【德哈】完美世界的不完美恋人 by苍小绝

这篇文集重生、ABO、蛇院哈等一系列设定为一体。
虽然是ABO，但是众所周知，分化是有年龄界限的，所以一开始可以当普通设定食用，不过……哈利一开始也并没有意识到自己重生到了一个平行的ABO世界呢！

—————————————————————————————————————————————————

第一章 新生

他转过头，微微勾起唇角，似乎是他常惯的那种嘲讽的假笑，又仅仅像是肌肉不自然地抽动了一下，然后，他飞快地转身离开了……
哈利听到耳边有一个声音在说话，陌生又熟悉。他的眼睛似乎被什么遮住了一半的光线，隐隐约约能看到礼堂中的四张学院长桌和攒动的人头。
“斯莱特林！”
盖在哈利脑袋上的东西突然大喊了一声，瘦小的身体因为惊吓而微微颤抖。
他可能在做梦，又或许是进入了另一个类似空荡荡、白茫茫的国王十字车站那样的奇妙空间。
他死了吗？
他不知道。
他体内另一个灵魂的碎片已经消失，如果他再一次被阿瓦达索命咒击中，那消亡的必然是他自己的灵魂。
礼堂从鸦雀无声到窃窃私语，再到大声讨论，哈利已经无法忽视这份喧嚣了。他拿下分院帽——是的，他终于反应过来，将他大半个脑袋盖住的，是那顶脏兮兮的分院帽——有些呆愣地望着面前的孩子们。
事实上，他现在也是个十一岁的孩子——至少看上去是的，然而这一点哈利目前还没有意识到。
直到跌跌撞撞地坐在斯莱特林的长桌边，他才终于意识到这一点。
在这之前，他惯性地跑向格兰芬多的桌子，却被麦格教授严厉地指出了正确方向。
这看上去一点也不正确！
哈利深陷在他曾经所讨厌的银绿相间的颜色里，而身后对他的议论，即便麦格教授喊出了下一个人的名字，也没能阻止。
谢天谢地，他身边的斯莱特林同学们虽然好奇地朝他这里张望，但至少没当着他的面议论纷纷。
无论经过多少年，哈利都不习惯别人议论他，并且对此感到心烦意乱。
这是时间魔法吗？
在于伏地魔最后的对峙中，两根魔杖相连的那一瞬间让他重新回到十一岁的时候了吗？
哈利下意识抬头望向教师席，白胡子老校长注意到他的目光，冲他调皮地眨了眨眼。哈利几乎立刻转回了视线，垂下头，双手死死揪住自己的长袍。他怕自己会忍不住扑过去，抱着邓布利多教授大哭一场——即使他们才刚刚在“国王十字车站”见过。
可眼前的邓布利多教授显然更加有血有肉，是活生生的，会冲他调皮地眨眼睛，朝他微笑。
他希望这不是梦，也不是什么该死的、属于魔法世界的回光返照。
“所以……你还是进了斯莱特林不是吗？”
耳边传来拖长的嘲讽语调，是他极为熟悉的——即使现在听上去还有些稚嫩——毕竟他与这个声音的主人整整针锋相对了六年。
哈利克制住自己转头的欲望，因为他阻止不了泪水滴在崭新的长袍上。
不管是时间魔法，还是别的什么来自于他与伏地魔之间不可思议的连接所造成的奇怪结果，哈利想，他大概、可能、或许……
回到了过去。
这意味着所有人都还活着，眼下没有一个人在那场大战中失去生命。
活着……
这个词对于他来说几乎是奢侈的，但是感谢梅林，这是魔法世界，而他是黄金男孩，在他身上发生什么奇迹似乎都不是奇怪的事情。
“嘿，哥们，斯莱特林可没你想得那么糟糕。”
坐在右手边的男孩安慰地拍了拍他肩膀，没有因为哈利令人容易产生误会的落泪行为而生气，只是语气中含着一丝尴尬。
一块绣着银丝的手帕穿过哈利的胳膊递至他的眼前，德拉科·马尔福依旧用那种令人讨厌的腔调说道：“波特，别像个小姑娘似的哭鼻子。”
哈利没有接那块手帕，而是用袖子胡乱抹了抹脸，努力压抑住泛滥的情绪。这会儿显然不是情感爆发的好时候，他今晚已经出了够多的丑了。
这一场小小的插曲以分院结束、德拉科·马尔福生气地转头面对突然出现的食物，以及哈利深呼吸之后终于抬起了头作为终结。
除了坐在他左右手的两个人，没人知道伟大的救世主哈利·波特在上学第一天哭鼻子了。
哈利没什么胃口，他急需要一个安静的环境让他厘清思路。即使躲过了其他学院的议论，但面对充满好奇的斯莱特林学生，他短时间内想要清净也是极为困难的。
斯莱特林的地窖哈利曾经来过，然而光明正大地进来却还是第一次。
斯内普教授已经在公共休息室等着他们了。他飞快地瞥了一眼哈利，对新生和老生们作了简短的讲话，很快便离开了。
在院长面前规规矩矩的少年少女们一下子变得活泼起来，将瘦小的男孩团团围住。好在那些令哈利心烦意乱的问题并没有纷至沓来，斯莱特林的学生们只是将所有的好奇心都隐藏在了矜持之下，挨个同他握手并介绍自己。
可能是斯莱特林曾经的不友好令哈利产生了根深蒂固的糟糕印象，所以当这些和他成为同学院同学的年轻人向他伸出友谊之手时，哈利感到受宠若惊，紧张又慌乱地同他们握手。
直到哈利觉得自己的手都握疼了，才终于逮到一个空档，跟着男生级长回到自己的寝室。
与格兰芬多寝室一模一样的五张四柱床整整齐齐地靠墙摆放，只是帷幔换成了银绿相间的颜色，而他的行李也已经被早早摆放在了床尾。
他还以为斯莱特林的学生们会因为自己是纯血，或是其他什么摆架子的理由而强烈要求住单人间的寝室呢。但这似乎是他的偏见了，和他一起进来的四个男孩面对五张床铺，接受度十分良好。
哈利转头看向窗外。窗外不是晴朗的夜空，而是漆黑的湖水，隐隐约约似乎能看到水生物在窗外游动的身影。
这里还是霍格沃茨，却像是来到了另一个世界。
“好了，在睡觉前，我觉得有一件事儿必须解决。”男孩欢快的声音打断了哈利的思绪。他叫布莱斯·扎比尼，哈利认识他，晚饭的时候，他就坐在他的右手边，还试图安慰他来着。
身高腿长的黑人男孩两步跨到哈利的身边，掰着他的肩膀让他面对一脸不爽的金发男孩，用一种幸灾乐祸的语气说道：“哈利——我可以这样喊你吧——我知道你在火车上拒绝了德拉科伸出来的手，并且礼堂外又拒绝了一次。唔……不得不说，这简直是一项壮举！”
对于德拉科的怒视，布莱斯丝毫不怵，脸上的笑容反而不断扩大，直到对方几乎要掏出魔杖跟他干上一架时，他才继续开口道：“但是，既然我们现在住在一间宿舍，并且至少要在一起住上四年，我觉得你们有必要在今晚握个手。”
哈利来不及细想布莱斯为什么会说他们要在一起住四年而不是七年，就被他推到了德拉科·马尔福的跟前。
这真是令人感到心情复杂的一刻。
他们当了一辈子——至少对哈利来说已经是一辈子了——的死对头，但此时此刻，面前这位死对头还只是个十一岁的孩子，并且对之后发生的一切一无所知，他们现在甚至是同一个学院的学生。
哈利已经无法确定他们以后还会不会针锋相对。
除了互相讽刺，哈利对于在学校里和马尔福和平相处毫无头绪。但布莱斯说得没错，他们现在身处同一个学院，还成了舍友，拒绝友好相处实在不是一个明智的选择。
“你好，我是哈利·波特。”
我的灵魂已经是个十七岁的成年人了。哈利在内心告诫自己，并向金发男孩伸出了自己的右手。
德拉科犹豫了几秒，最终还是握住了哈利的手，只是他看起来并没有多高兴，用一副仍旧在生气的模样附赠了哈利一声冷哼。
但没人会在意了。
布莱斯拍了下手，大声说道：“棒极了！”然后便很快开启了下一个话题，并试图将哈利和德拉科都拉进来。
哈利觉得有些恍惚，这样欢快的宿舍氛围在他进入格兰芬多的第一天也曾拥有过，只是舍友们完全换了一批人。
一批——未来的敌人。
或许不会是敌人了。哈利心想。暂时不会。他又补充了一句。
哈利被布莱斯拉着踉跄了几步，正好栽到克拉布跟前。壮实的男孩自然而然地伸手扶住了他，可这个行为却让哈利忍不住抖了抖，毕竟任谁面对一位在几小时前——对于哈利来说确实是几小时前——面目狰狞，要放火烧死自己的人都不太可能做到泰然处之，即使是见过大风大浪的哈利，且克拉布目前还是缩小版的也不例外。
“嘿，大块头，你把我们的小哈利吓到了。”布莱斯拍着克拉布的肩膀大笑道。
在这间宿舍里，哈利绝对称得上“小”了。无论是他的年纪——他的生日是五人中最小的——还是他的个头。且不说拥有先天身高优势的布莱斯，以及大块头的克拉布和高尔，即使是和哈利差不多高的德拉科也因为从小养尊处优的生活而并不单薄。
所有人都因为布莱斯的话笑了起来，就连一直臭着脸的德拉科都忍不住笑了，但哈利知道，他们的“嘲笑”是善意的，是朋友间无伤大雅的玩笑。
这就是斯莱特林的十一岁男孩吗？
哈利自己也跟着笑了起来。
他们似乎和别的十一岁男孩也没什么不同。





第二章 不一样的世界

当整间宿舍都安静下来，唯有男孩们的呼吸声与时不时的呓语，哈利终于有时间能够独自安静思考一会儿了。
他坐在窗台上，凝视着窗外的湖水。不知从何而来的光源，令夜晚本该漆黑一片的湖水泛着朦胧的蓝绿色，偶尔有不知名的水生物从窗前游过，投射出巨大的黑影。
这里依旧是霍格沃兹，却是哈利未曾踏足的另一个世界，这里被银绿色的装饰包裹着，这里的窗户是一块封死的玻璃不能打开，这间宿舍处于黑湖底下，这里是斯莱特林的寝室。
他，哈利·波特，成为了一名斯莱特林。
哈利不知道他的逝去的父母和教父知道这个消息后会是什么反应，理解包容还是生气怒骂？他不知道，但是能对他说点什么总比再也见不着要好。
冰冷的湖水透过玻璃传来凉意，哈利裹紧身上银绿色的毯子，思绪纷乱飘飞，他想到很多东西。
比如，他为什么会进斯莱特林。
哈利还记得当年分院帽所说的话，他适合格兰芬多，但同样，斯莱特林能够助他走向辉煌。也许从他踏入魔法界开始，从海格到罗恩，再到那个傲慢的马尔福，斯莱特林都是坏巫师，斯莱特林不好，一遍又一遍，仿佛黑色的颜料泼洒在他心中构建魔法世界的白纸上。如果他没有对分院帽坚持不去斯莱特林，最后的结果谁又说得准呢？
他在分院的时候重生回来，错过了对分院帽表达自己拒绝斯莱特林的想法，于是他成了斯莱特林。
是因为伏地魔的魂器吗？
哈利抚摸着自己额头上的伤疤，如果可以，他真想自杀，提前毁掉伏地魔的这个魂器，但他不能，想要毁掉这个魂器，必须是伏地魔将他杀死一次。
他只能活着。好在，他还有更重要的事情可以做。
比如……挽救一些人的生命，改变一些人的命运。
这听上去可真像是一个救世主。哈利自嘲地想到。但他不可能面对这样犹如神迹的机会无动于衷。
哈利的心里已经有了一个模糊的计划。挽救小天狼星是一定要做的，至于抓住小矮星彼得，鉴于他现在和罗恩不在一个学院，可能需要花费些功夫。
想到这里，哈利有些头疼，与罗恩分别处于对立的学院，他们之间的友谊又该如何重新建立呢？赫敏是个聪明姑娘，并且对很多事情看得极为通透，哈利并不担心与她再次成为亲密的好友。
他与伏地魔几乎战斗了七年——这一点，很多人并没有意识到，而每一场战斗，都少不了罗恩和赫敏的帮助。
哈利不想失去他们。
还有更多的朋友们，在最后那场大战中死去的朋友们，哈利也不想失去。或许他能够凭借已知的，提前毁掉魂器，如果幸运的话，他甚至可以尝试阻止伏地魔复活，那么，就没有人会因为战争死去了。
而另一些人……
哈利转头看向其中一张四柱床，帷幔里面，金发男孩正在酣睡，他与他的母亲不止一次欺骗了伏地魔，令哈利三番两次死里逃生，而在有求必应屋，也是马尔福吼着“黑魔王要活的”，试图阻止起了杀心的克拉布和高尔。
他在救他。
或许吧……
哈利曾经失手伤了马尔福，哈利知道邓布利多教授的死并不是马尔福的的错，马尔福和他母亲救过自己……
“我明明就是个格兰芬多。”他小声嘟囔了一句，心里有点愧疚，更多的是抑制不住想要感恩的心情。
邓布利多教授一直试图告诉所有人，学院间或许有差异，但霍格沃兹是团结的，学院没有好坏，只是人分善恶。
哈利想，马尔福应当是心存善念的。
那个脆弱哭泣的金发大男孩哈利一直没有忘记，或许……他可以拯救他……
这真是太奇怪了，拯救一个马尔福。哈利闭着眼睛迷迷糊糊地想到。
他太累了，大脑再也无法灵活地运转，他已经很久很久没有好好休息过了。他靠着窗户，伴着窗外游弋的水生物，跌进沉沉的梦香。
“哈利？哈利，醒醒。”
哈利是被人摇醒的。被锻炼得越发强的警戒心让他几乎忘了这样深沉美好的睡眠是什么样的了。
德拉科已经穿戴整齐，正双臂环抱，挑眉看着他，布莱斯还穿着睡衣，正一脸疑惑地摇着他的肩膀。
“你怎么睡在了窗台上？”布莱斯问道。
“你明明有一张舒适的床可以睡。”高尔睡眼惺忪地打着哈欠，一边翻找自己的长袍，一边补充道。克拉布在一旁点头附和。
“呃……我只是想看看窗外……”哈利撒了个谎解释道，动了动自己僵硬的身体，“结果不知不觉就睡着了。”
“行了，咱们快点吧，别第一天上课就迟到。”德拉科有些不耐烦地挥了挥手，率先离开了寝室。
哈利以为他先去了礼堂，结果发现他竟然在公共休息室无聊地翻着课本等他们，这让哈利惯有的认知产生了一丝冲击。
德拉科·马尔福看上去可不像是一个会等待的人。
或许我并不真正的了解他。哈利心想。
等到了礼堂，哈利暂时把这些想法压在心里，不动声色地在格兰芬多长桌上寻找罗恩与赫敏的身影。
红头发的男孩并不难找，他正被自己的双胞胎哥哥夹在中间，看上去又被捉弄了。
就在这时，成百只猫头鹰扑棱着翅膀飞了进来，哈利几乎要被身边几位舍友豪气的阵仗吓住了，他们的家人给他们寄来了许多东西，有零食也有物品。
海德薇和大部队一起飞了进来，只是她脚上空空如也，她不过是想来看看哈利，毕竟她现在可不太容易从窗户飞进来了。
四位舍友对视了一眼，都从各自的包裹中匀出一份零食放在了黑发男孩的面前。
哈利惊得几乎要跳起来了。
四份来自于斯莱特林的热情让他的脸烧了起来，手足无措地看着他们。
“波特，你这个样子几乎要让我以为你在麻瓜家庭受到了惨绝人寰的虐待。”拖长的腔调让哈利捕捉到一丝熟悉感，而这种熟悉感安抚了他慌乱跳动的心脏。
来自于马尔福的讽刺竟然让他觉得平静？他可不是一个受虐狂！
哈利压抑住自己想要回嘴的欲望，毕竟马尔福这回不是真的要讽刺他。不过金发男孩说对了，他确实是被德思礼一家虐待着长大的，甚至他的身上到现在还留着一些伤痕，即使是他表现出来的魔法能力，也没有办法完全祛除它们。
“众所周知，哈利是在麻瓜世界长大的，你们可不能指望麻瓜对咱们大难不死的男孩有多好，那些可是麻瓜啊！”布莱斯用戏剧般的咏叹调夸张地说道。
克拉布和高尔吃吃地笑了起来。
行吧，还真给你说对了。虽然不能以偏概全，但斯莱特林对麻瓜的偏见让这两位男孩歪打正着道出了哈利曾经的生活状况。
但哈利不打算说什么。他不想诉说自己的过去，加深他们的偏见。事实上，他已经开始考虑能不能通过身在斯莱特林的区位优势，影响至少与他同一寝室的四个人不要走上黑巫师的道路。
斯莱特林这里的对话没有引起任何人的注意，反倒是赫奇帕奇长桌那里吸引了整个礼堂的目光。
一封吼叫信爆炸开来，年长女性愤怒的声音在礼堂回荡，它面前的圆脸男孩脸色惨白，似乎下一秒就要昏厥过去。
从昨晚就开始的对于哈利·波特竟然被分到斯莱特林的议论终于转移了方向，开始转移到另一位被认为——单方面被家人认为——分错了学院的男孩身上。
显然，纳威的奶奶对于自己的孙子没有进格兰芬多感到极其失望，虽然吼叫信转身温柔地对呆愣的赫奇帕奇同学们表示，她对这个学院没有任何偏见，但这仍然让麦格教授和斯普劳特教授不赞同地皱起眉头，快步朝纳威走去。
斯普劳特教授搂着可怜的男孩，而麦格教授则决定给纳威的奶奶写一封信，礼堂很快便充斥着嗡嗡的小声议论。
“我觉得赫奇帕奇挺适合他的。”布莱斯耸了耸肩评价道。
哈利感觉脑袋像是被打人柳狠狠抽了一下，他的目光不再梭巡格兰芬多长桌，而是投向了拉文克劳的长桌，棕色卷发的聪明女巫坐在桌前，似乎在阻止身旁女生对纳威的嘲笑。
这太不对劲了！
纳威和赫敏无疑被证明勇气非凡，是真正的格兰芬多，他们怎么可能被分进别的学院？
但你也没有进格兰芬多不是吗？
他心底的另一个声音说道。
哈利感到神情恍惚，他已经不确定自己是重生了，还是穿越到了另外一个世界。亦或是他就像那蝴蝶的翅膀，仅仅是进入不同的学院，就扇动起飓风般的改变。
幸好哈利对于这个城堡已经足够熟悉，并且身边还有四个小伙伴，即使心不在焉，他也没有在第一节课就迟到。
“我们第一节是魔药课？”哈利站在地窖的门口，疑惑地问道。
“对啊，怎么了？”布莱斯看上去比哈利更加困惑。
即使时隔多年，哈利仍旧记得一年级周五的那一堂魔药课，咄咄逼人的魔药学教授让他在斯莱特林的面前丢了分数。
连课程表都变了吗？难道他真的到了另一个相似却不同的世界？哈利忧虑地想。
好在不苟言笑的斯内普教授和格兰芬多的小狮子似乎依旧没变。
罗恩躲闪着哈利的视线——好吧，这很罗恩——像他以前面对自己不擅长的事情常做的那样，试图逃避。
哈利在心里叹了口气，看来挽回罗恩的友谊他还得做些努力。
至于斯内普教授……
哈利漂亮的绿眼睛里泛起一丝水雾，那些来自于这个黑袍男人的记忆太过震撼，而那时的他正被必然要去赴死的重担压得喘不过气，没有来得及细想这个男人为他——莉莉的孩子——所做的一切。
漾着涟漪的绿眼睛更加像他的母亲，仿佛含情脉脉地注视着黑袍的男人。
斯内普教授似乎愣了一下，但很快又恢复了严厉的模样。
一名金发男孩突然出现在哈利的面前，像是无意，又像是故意遮挡了所有的视线。哈利的口袋微沉，里面被塞了一把糖果。
“我不知道……原来大难不死的男孩是个爱哭鬼。”他在他耳边轻声说道。
我没哭！哈利在心里辩解。
他确实没有哭，眼波盈盈的绿色只是因为……
感动而已……
—————————————————————————————————————
不仅想给哈利换个学院，纳威和赫敏我也想给他们换个学院！





第三章 第二性征

哈利已经做好接受毒液喷洒的准备了，并且在心里将那三个问题的答案都过了一遍——虽然这三个问题对于已经通过O.W.L.s考试的他来说已经不是什么难题。
但奇怪的是，斯内普教授只是在念到他名字的时候停顿了一下，然后便继续点名。
没有提问，也没有讽刺。
这可真好。哈利心想。如果这是他进入斯莱特林学院才能拥有的，不被斯内普教授扣分和嘲讽的优待，那真是棒极了。
哈利已经充分练就了如何安全度过斯内普的课——只要教授不主动找茬，他就绝不惹事并尽量缩小自己的存在感。所以这堂课的前半段过得相当平静，平静到哈利都觉得有点不太真实。
在沙沙作响的笔记声中，他想到了那本边边角角都写满“混血王子”注释的《高级魔药制作》——一本出自这位魔药学大师学生时代之手，可以称之为天才宝藏的笔记。
六年级时的反复阅读让哈利已经把整本书的笔记都背了下来，虽然时隔将近一年，但里面的内容他依旧牢记在心，包括塞在每一个不起眼的小角落里的补充说明和小咒语。
一年级的内容对于并不擅长魔药学的哈利来说也有些过于简单了，他忍不住开了小差。“混血王子”的改良方案不仅涉及那些高深的魔药，初级魔药也同样包含，它们隐藏在书本章节之间的空白处，看上去像是打发时间的无聊涂鸦。当哈利在《魔法药剂和药水》上看到那些熟悉的药水名字，便下意识在书页的空白处写下了笔记上的改良方案。
“看来有些人已经把我说的都记下来了。”斯内普暂停了他的授课，将锐利的目光投在男孩乱糟糟的黑发上，“波特。”
哈利被突如其来的点名吓了一跳，字母“y”拖出来的部分差点将书页划出一道口子。他急忙站了起来。
“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”
熟悉的问题让哈利在心里叹了口气。该来的总会到来，也许会迟到，但从不会缺席。
“是生死水，先生，一种强效的安眠药。”
哈利垂下头，乖巧地答道。在了解了这个人之后，他再也没法和他对着干了。
“如果我要你去找一块牛黄，你会到哪里去找？”
“牛的胃里，先生。”
或者魔药学教授的药箱。哈利在心里补充道。谢谢当年斯内普教授的提问，让他能够在六年级时救了罗恩一命。
“舟形乌头和狼毒乌头有什麽区别？”
“没有区别，先生，它们都是乌头。”
全部正确的回答并没有让斯内普的脸上露出赞许的神色，他面无表情地走到哈利的跟前，抽走了他胡乱涂鸦的课本，上面的内容令他眼中闪过一丝惊愕。不过他对此未置一词，只是冷淡地说了一句“斯莱特林加五分”。便转身回到了讲台。
哈利总觉得斯内普教授的语气似乎温和了一点，真的只有一点，也许是他的错觉。
布莱斯隔着走道给他比了个拇指。
接下来的实践课由于没有纳威炸毁坩埚，亦是出乎意料得平静，甚至让哈利有兴致尝试一下笔记里治疗疥疮的药水的改良方案。
当哈利将装满药水的细口瓶塞好交给斯内普教授的时候，斯内普竟然让他留一下。哈利忐忑不安地转过头看了眼他的斯莱特林舍友们，布莱斯冲他挥挥手，示意他们会在教室外等他，便离开了。
等教室里只剩下他和斯内普之后，这位蝙蝠似的教授直奔主题，问他课本上写的那些改良方案是从何得知的。
哈利当然不能说实话。无论是说自己重生归来，还是说这些都是从斯内普教授的笔记上学来的，眼前的黑袍男人肯定会以为他疯了。他只能支支吾吾地表示是自己随便乱写的，他差点就要说出“抱歉教授，我不该在课上开小差”这样以前绝对不会说出口的服软的话了。
斯内普端详着哈利制作的药水，经由改良的药水色泽完美，显然是一份优秀的作业。
他在课上注意到，哈利操作的时候动作娴熟，并且对自己调整的方案十分自信。这体现在马尔福想要制止他的时候，他选择固执己见，继续对干荨麻使用块切的方式，并坚持顺时针搅拌五次而不是四次。同仿佛从书上完美复制操作的马尔福相比，虽然特立独行，但效果却意外得好。
被斯内普教授用一种极具穿透力的目光看着，哈利差点本能地想要使用大脑封闭术。
“你可以离开了。”斯内普教授最终只是对哈利说出一句赦令。
“再见，教授。”哈利松了一口气，几乎是逃出了教室。
门外，斯莱特林的四个男孩好奇地望着他，似乎在等他说点什么。
这感觉太奇妙了。他们不是敌人。
这些十一岁的男孩们与食死徒八竿子打不到一块儿。他们不过是普通的学生，向哈利展现出自己的善意，并自然地将他划归进一个团体之中。
灵魂已经年满十七的哈利虽然不太习惯，但并没有幼稚地表达出抗拒，这使得他与斯莱特林的男孩们建立友谊成为可能。
“哈利，我听说斯内普教授是全校最可怕的教授，他找你做什么？”布莱斯拍了拍他的肩膀道，“他没把你怎么样吧？”
哈利摇了摇头，觉得这样的评价从一个斯莱特林口中说出来有点好笑。
斯内普教授当然不会对他丢个恶咒，而且他坚信，现在身为斯莱特林的他，只要别在教授的底线上跳踢踏舞，斯内普教授肯定不会疯狂扣他的分数或者关他禁闭。
那些属于斯内普教授的记忆毫无防备地击碎了他通过将近七年时间建立起来的对一个人认知。隐藏在浓浓厌恶与偏见之下的，是一个爱而不得的男人沉默无言的牺牲与守护。
哈利现在有点不知道该如何面对斯内普教授。
“我没事，教授只是让我以后上课注意听讲。”哈利试图岔开话题，问道，“我们下午是什么课？”
“麦格教授的变形学。”
没有人再追问哈利不想说的事情，给予他足够的尊重。马尔福甚至努力咽回了想要讽刺他开学连课表都不仔细看的讽刺。
他们一起去了礼堂吃午饭，约克郡布丁和南瓜汁令哈利的心情好了许多。
当他们准备去变形学教室的时候，哈利终于注意到了一个有趣的现象。斯莱特林的同学们都喜欢团体行动，少则三五人，多则能有八九人。
他还在格兰芬多的时候，虽然与舍友关系都不错，但形影不离的只有罗恩而已，后来则加了个赫敏。五个人的集体行动让他有些不习惯，但他们中间有个极为活泼的布莱斯，总能够适时地缓解哈利的不自在。
然而哈利的人生处处有尴尬。五人小团体转过一处拐角的时候，撞见两位高年级的学姐正在接吻。
哈利对同性之间的恋情没有什么特别的想法，只是撞见别人接吻着实是件尴尬的事情。
一位学姐满脸通红地拉着另一位学姐飞快地跑走了，留下五个一年级的小豆丁面面相觑。
布莱斯吹了个口哨道：“那个omega学姐可真辣。”
没人给他捧场。
克拉布和高尔显然还没到开窍的年纪，比起姑娘，食物对他们的吸引力更大。德拉科翻了个白眼，觉得他很无聊。哈利则是压根没听明白，omega学姐是什么？是她们当中一个人的名字吗？可真够怪的。
布莱斯自讨没趣地吐了吐舌头，推着他们往前走，假装自己什么也没说过。
绕过回廊的时候，哈利看到伍德和韦斯莱双胞胎兄弟迎面走来，哈利几乎克制到浑身发抖才让自己没有冲过去抱一抱弗雷德和乔治。
三个人正在讨论着什么，没注意到擦肩而过的几个斯莱特林低年级学生，零碎的话语飘进哈利的耳朵里。
“迦勒分化成了omega……虽然我极力挽留，但他还是决定退出球队……我们得重新选拔一名找球手了……”
“我们一直以为他会分化成alpha……”
“毕竟他看上去挺结实的……”
后面的话随着三人渐行渐远，哈利没听清，但这足以让他再次困惑起来。
一直都不大主动参与斯莱特林谈话的哈利实在忍不住满心的好奇，转头问布莱斯：“你知道omega和alpha是什么吗？你刚刚喊那位学姐好像也用了omega这个词？”
空气似乎有一瞬的凝滞，四双眼睛齐刷刷聚焦在瘦小的黑发男孩身上，就好像他在问“人为什么要吃饭”这样显而易见的问题。
“你不知道alpha和omega？”布莱斯惊诧地反问道，“麻瓜世界没有alpha、omega和beta的区分吗？”
“什么？”哈利彻底迷惑了，他在麻瓜世界生活了十年，在魔法世界生活了七年，加起来总共十七年的人生都没听说过这几个词汇。
“就是我们的第二性征啊！”布莱斯瞪着眼睛大声道，“你怎么会不知道呢？那些泥巴种也有一部分会分化，麻瓜世界应该有第二性征的划分吧？”
哈利因为那个非常不礼貌的词而皱起眉头。
“没有人告诉你这个吗？”德拉科同样皱起眉头问道。
哈利摇了摇头，在重生回来前，他根本就不知道什么第二性征。
德拉科简短地向他介绍了所谓的第二性征，并表示下课后一定要带他去图书馆补一补生理知识。要是到了十五岁分化的时候他还什么都不知道，那简直会是个灾难。
哈利听得目瞪口呆，无法理解一个人怎么可能同时拥有两种性别，那究竟算是男性还是女性？
他难道不是重生，而是完全来到了另外一个世界？
布莱斯坏笑着比了比哈利的身量，冲其他几个男孩挤眉弄眼道：“哈利以后很大概率会分化成omega吧。”
哈利没有理他，仍在思考着刚刚接收到的新知识。
“那按照你说的，分化前我们闻不到所谓的信息素，是不是也就看不出那些年长者分化成了什么性别？”
“第二性别又不是闻出来的，它是客观存在的，当你看到一个人，就能认出来他是什么性别。”德拉科奇怪地看着他道，突然，他敏锐地察觉到了重点“你难道认不出来吗？”
哈利再次摇了摇头，他只能看出男女，别的什么也看不出来。
“唔……我觉得比起图书馆，你可能更需要去校医院。”布莱斯小心翼翼地建议道。
“也许吧……”哈利无所谓地耸了耸肩道。他不觉得能不能认出第二性别有什么重要的，这对他的生活似乎没什么影响，他已经有够多的事情要操心了。比如伏地魔还有魂器什么的。
突然，他又想到了另外一个问题。按照这个逻辑，伏地魔的第二性征会是什么呢？那样撕裂自己的灵魂，他真的还会存在第二性别吗？





第四章 成为朋友

应付一年级的功课没让哈利花费太多功夫，这让他有时间去做一些别的事情。
哈利不可能现在就跑过去对着奇洛的后脑勺来一个神锋无影或者别的什么恶咒，他不得不等待一个合适的时机。
魔药课上发生的事情让他有了一个新的想法。在飞快地完成作业之后，哈利借来一本《高级魔药制作》，然后凭借自己的记忆，对照着将“混血王子”那些乱七八糟的涂鸦整理成工整的笔记，收藏进自己的笔记本中。
不要小看知识的力量。这是哈利的经验之谈，况且他不能一辈子都指望赫敏这位移动的图书馆。
“哈利，和你竟然已经在读《高级魔药制作》了。”德拉科捧着手中的《中级魔药理论》酸溜溜地说道。
“你们两个够了！”布莱斯压低了声音怒道，“我、格雷戈里，还有文森特，我们仍旧在《魔法药剂和药水》里挣扎呢，你们两个就不能帮帮同学吗？”
第一次被当作优等生看待的哈利心虚地拿出写好的魔药学作业，只有他自己知道，是时间帮他作了弊。
“不可以，自己写。”德拉科按住哈利的手，冲布莱斯扬了扬下巴道，“你可以提问，但不可以抄我们的作业。”
这样的话让哈利有点惊讶，毕竟在他的印象里，马尔福这种把“我爸爸”挂在嘴边的人，应该不会反对抄作业或是作弊这样的事情。
“你想让波特觉得斯莱特林都是废物吗？”德拉科又补充了一句。
哈利愣住了。这和他有什么关系？
小团体不停歇的窃窃私语引来了平斯夫人。德拉科皱着眉头，一把拉起哈利离开了图书馆。
“嘿！你要干什么？”
德拉科走得很急，哈利不得不跌跌撞撞地跟在他身后。
“我们得谈谈。”
德拉科在黑湖边找了一块僻静的地方，双臂环抱，以一种倨傲的神情看着哈利。而哈利几乎条件反射般做好了和他吵上一架的准备——如果对方敢对他说出什么难听的话。
“你为什么不能接受斯莱特林？”德拉科·马尔福问他。
像是一拳打在棉花上，所有的力气都插上金色飞贼的翅膀，飞向蓝天，然后消失不见了。
哈利的神色从戒备转为惊诧，嘴巴张张合合几回都没有说出一个字。
“不管是穷鬼韦斯莱还是那个愚蠢的大块头和你说了什么鬼话——当然，我也不指望他们嘴里能说出什么好话——但是你，哈利·波特，现在是个斯莱特林。”没有得到哈利的回答，德拉科显得有些烦躁，“我早就说过，有些巫师家庭比其他家庭好许多。和其他学院相比，斯莱特林的学生大部分都出生于良好家庭。我们从小就受过很好的家教，也不会和不三不四的人混在一起。”
德拉科试图告诉哈利斯莱特林的好，但他只有十一岁，所以他的表达过于质朴，以至于哈利花了几秒才明白德拉科的意思——如果他也仅仅只有十一岁，肯定会因为这样的话而感到不舒服。
“所以为什么不接受斯莱特林？”
哈利突然觉得自己和十一岁的德拉科争吵不起来。一个小孩子还做不到将心比心地去理解另一个人的心情。德拉科全家都是斯莱特林，所以他会以进入斯莱特林为荣，然而他忽略了哈利也会有同样的想法——他的父母都是格兰芬多。现在的德拉科还被他的父母保护得很好，没有面对过伏地魔，甚至可能不知道他父亲是食死徒，在他光明的世界里，永远体会不到与杀了自己父母的仇人进到同一个学院是怎样的心情。
“这一个星期以来，布莱斯一直试图让你融入我们，但你总是对我们温和却疏离，好像一个借宿的客人。你打算就这样直到毕业？”
德拉科的敏锐出乎哈利意料，甚至连哈利自己都没意识到，一周以来他一直是这样的状态。
“我……为什么？”哈利有些困惑，他以为在拒绝了马尔福两次之后，这个金发男孩对他只有厌恶了，“我是说……这并不会影响到你……”
哈利把“与你无关”咽了回去，换成了一个委婉的说法，毕竟马尔福不是来和他吵架的。
德拉科看上去被气到了，哈利甚至能看到那些讽刺话语在他嘴里打转，但他最终一句话都没说，只是冷哼一声，抛下哈利独自离开了。
哈利看着金发男孩消失在城堡里，心里一片茫然。
邓布利多教授一生都致力于让人们抛却偏见，但他也曾坦言自己并没有完全做到。连那样几乎完美的长者都没有做到，哈利觉得自己做得只会更差。
他对斯莱特林的偏见从踏入魔法世界的那一刻就开始了。然而，现如今身处偏见中心的他，以完全不同的视角看向周围，竟是全然不同的景象。
或许，这就是时间魔法想让他看到，并希望他去改变的。
我现在是个斯莱特林了。
哈利对自己默念。
“嗨，哈利，你怎么一个人在这里？”
巨大的阴影罩住头顶的阳光，哈利扭头去看这位大块头的朋友。
“好久不见，海格。”哈利局促地打了声招呼。
海格没有给他寄纸条邀请他去小屋做客，哈利不知道他是不是已经失去了这个朋友。
“要不要去我的小屋坐坐？”海格语气欢快地邀请道。
哈利飞快地点了点头，心里为他没有失去海格这个朋友而欢呼。
海格解释道：“我本来想让海德薇给你带个信，但格拉普兰教授生病了，我这一周不得不帮助她照顾那些神奇动物，实在抽不出空。”
“海格，你会因为我……我是说……我被分进了斯莱特林……”
“说什么傻话呢哈利。”海格一边将一只小水桶那么大的茶杯和一盘岩皮饼搁在他的面前，一边说道“虽然你被分进斯莱特林确实令我感到挺意外……呃……好吧，震惊的，但我知道你是个好孩子。虽然斯莱特林都是坏巫师，但你不会变坏的对吗？你有那样的英雄父母，即使你在斯莱特林也会是个很好的白巫师。”
海格注视着哈利，像是在安慰他，又像是想要通过哈利澄澈的目光证实自己所坚信的绝对不会有错。
“你说得没错，无论在哪个学院我都会是一个很好的白巫师。”哈利冲他笑了起来，向他保证。
善良的海格总能让他心里暖洋洋的。
海格看上去松了一口气，开始一个劲儿地劝他尝尝岩皮饼。
哈利知道这玩意有多硬，因而只是象征性地塞进嘴里，除了留下一串口水，连个牙印都没留下。
没了心中的担忧，哈利与海格的相处还像曾经那样自然且随意。哈利向海格讲述了自己第一周的学习生活，努力像个十一岁孩子那样告诉对方他给学院加了多少分，又怎样在变形课上第一个将火柴变成了针，并且再三保证斯莱特林的同学对他都非常友好，更没有人欺负他，他一个人去黑湖边只是因为作业写完了想出来散散步。
海格十分高兴，仿佛一位骄傲的家长注视着自己优秀的孩子。
哈利攀着桌沿，努力让海格拍自己肩膀的时候不要摔下凳子。他注意到茶壶暖罩下压着一张小纸片，是《预言家日报》上剪下来的，关于古灵阁非法闯入事件的最新报道。
他或许应该去找一找厄里斯魔镜，但是没有隐形衣行动起来又有诸多不便。或许在圣诞节之前他可以享受一段时间的平静生活。哈利贪心地想到。
不知不觉，天已经黑了，海格终于意识到他们已经聊得有些晚。
“哈利，你得赶紧回去，不然就要错过晚饭了。”他一边说着，一边往哈利的口袋里塞了许多沉甸甸的岩皮饼。
出于礼貌，哈利不好意思拒绝，和海格告别后，轻快地往城堡走去。
斯莱特林的长桌边，布莱斯担心地问道：“哈利为什么还没回来？你和他说了什么？我们要不要去找找他？”
德拉科苍白的脸上现出一丝红晕，看上去像是生气，又像是单纯在闹别扭。
哈利从他们身后看到了这一切，有点想笑，但还是忍住了，快步走过去，朝德拉科·马尔福伸出了自己的右手。
“嘿，哈利！你去哪儿了？我们都很担心你。”布莱斯看到他出现立刻眉开眼笑。
“谁担心他……”德拉科下意识回嘴，但没说完就把嘴闭上了。
“我是哈利，哈利·波特。我想，我们也许能交个朋友。”
周围的人都有点懵。
“哈利你这是搞什么呀？”
没有人回答布莱斯的问题。
这是哈利和德拉科之间的秘密。德拉科想，自己下午的话应该是有用的，哈利正在尝试改变。
金发男孩轻咳了一声，矜持地伸出自己的右手，握住了哈利的手。
“我是德拉科·马尔福。如果你不介意的话，我想你可以喊我德拉科，哈利。”
“嗯，德拉科。”哈利顺着他的话，自然地喊了一声他的名字。
这次握手郑重得像是两国建交，但哈利的心里却感到十分轻松。
重生，是新的开始。德拉科·马尔福也不完全是一个差劲的人，他也会想要与同学院、同寝室的同学交朋友，别扭地表达关心。他们都是普通的十一岁男孩而已。
“所以我是见证了一场外交历史吗？”布莱斯对这突如其来的一幕翻了个白眼，“你们是一个学院的同学，甚至住在同一个寝室，还已经握过手了。我有理由怀疑，在你们消失的时间里，大脑被什么奇怪的生物入侵了。”
哈利笑着在他肩上锤了一拳，就像个亲密的朋友。
布莱斯顿了一下，随即大笑起来。
“你下午究竟去了哪里？”布莱斯将装着牛排腰子馅饼的盘子拖到哈利面前问道，而哈利正在把口袋里的岩皮饼掏出来。
布莱斯拿起一块细细端详，德拉科则嫌恶地皱了皱眉。
“我建议你们最好不要尝试，会把你们的牙硌掉的。”当格雷戈里和文森特好奇地想要尝试一下时，哈利及时阻止了他们。
“你从哪里弄来这些东西的？”
“是海格给我的，就是狩猎场看守，你们知道的。我下午一直待在他那里。”
“你竟然和那个……”德拉科整张脸似乎都要皱在一起了。
“闭嘴，德拉科，我不想跟你成为朋友的第一分钟就吵架。”哈利立刻打断了他的话。
这样的话语，让一直礼貌又疏离的哈利显得活泼了许多。
德拉科涨红了脸，僵硬地张着嘴，一句话都没说出来。几秒后，他泄愤似的开始大口咀嚼盘子里的馅饼。
哈利心情愉快。而布莱斯、格雷戈里和文森特都幸灾乐祸地笑了起来。
他们都知道，现在他们是一个真正的小团体了。





第五章 倒霉的飞行课

“哈利，你看到张贴的启事了吗？”布莱斯跑了进来，兴冲冲地喊道。
“什么？”哈利茫然地抬起头，推了下从鼻梁滑落的眼镜，这让他看上去像是个傻乎乎的书呆子。
布莱斯看了一眼那本厚厚的《高级魔药制作》和字母越来越密密麻麻的笔记本，惆怅地说道：“这对我来说绝对是个激动人心的好消息，但是我现在不太确定你是不是感兴趣了。”
“行了，布莱斯。那张启事贴在最显眼的地方，只有瞎子才看不见。”德拉科斜睨了他一眼，羽毛笔在羊皮纸上落下一个完美的点，结束了自己的论文。
哈利终于反应过来布莱斯想说什么——他们这周四就要开始上飞行课了。
已经许久没有酣畅淋漓打过魁地奇球的哈利内心无比期待，可又有点沮丧。
虽然斯莱特林和格兰芬多一起上飞行课，但纳威现在是赫奇帕奇的学生了，关于记忆球而引发的一系列冲突肯定不会发生。况且，就算他表现得再优秀，斯内普教授也不会像麦格教授那样允许他破格进入魁地奇球队——那样只会让哈利更像他爸爸，而这正是教授先生最讨厌的。
或许我应该让自己显得更像妈妈一点。哈利在心里盘算着。
“那可是飞行课啊！难道你们就一点都不激动吗？”布莱斯大声质问。
“别像个愚蠢的格兰芬多。”德拉科嘲讽道。
哈利因为这句话而感到自己的拳头有点蠢蠢欲动。
“我希望以后可以当个击球手。”文森特弯起左胳膊，摆出秀肌肉的模样。
“我也是。”格雷戈里同他并排站着，弯起右胳膊，摆出一模一样的姿势。
哈利被他们逗笑了。
“哈利你呢？”布莱斯问他，又不太确定地补问了一句，“你知道魁地奇球对吧？”
哈利点了点头说：“我希望成为找球手。”
德拉科用一种审视的目光将他打量了一番，才慢吞吞道：“你这个身板，真怀疑骑上扫帚后会不会被风吹走。”
哈利现在有点后悔和他做朋友了，这孩子说话可真气人。
“所以德拉科你想玩什么位置？”布莱斯适时打断了隐隐有吵架趋势的两个人。
他算是发现了，哈利和德拉科绝对是一对损友，天天乐此不疲地怼来怼去。这让他看到了与初见时完全不一样的哈利，并且是仅仅对着德拉科才会展现出来的另一面。
明明我才是一开始就对哈利最友好的那一个。布莱斯酸溜溜地想到。
“追球手吧。”德拉科回答道。然后他开始夸夸其谈他的飞行经历，绘声绘色地描述他如何在空中翱翔，最后以他惊险地躲过一架麻瓜直升机作为结尾。
男孩们都被他的描绘所吸引，只有哈利没有认真听他的自吹自擂。他心里惊讶极了。要知道，德拉科最后可是成为了斯莱特林的找球手，而且飞得确实不赖。就他所知，除了和格兰芬多的比赛，斯莱特林在与其他学院的比赛中基本没怎么输过，这当中找球手自然功不可没。
哈利从来不知道，德拉科想当一名追求手。可他后来为什么会成为找球手呢？哈利多想问问他，然而却不知如何开口。
“那可正好！我想当一名守门员！”听完德拉科的飞行自传，布莱斯更加热血沸腾，几乎要跳到沙发上。他右手勾着格雷戈里，左手勾着文森特，激昂地说道：“如果我们五个人一起进了斯莱特林魁地奇球队，绝对能成为斯莱特林的梦幻组合。”
想到有朝一日可能要代表斯莱特林与格兰芬多进行魁地奇球对决，哈利就感到一阵胃疼。梅林！到时候他可能会想要退赛。
布莱斯还在进行他关于梦幻组合的演讲，但显然德拉科和哈利兴趣缺缺。德拉科一手支着下颚，一手随意摆弄着漂亮的羽毛笔，懒洋洋地说道：“哈利，你已经往我这里瞄了二十三次了。”
哈利有点窘迫地干笑了一下。
“你是有什么想问我吗？”
“我以为你会想当个找球手。”哈利还是把这个问题问了出来，并且补上一句夸赞，他知道德拉科爱听这个，“毕竟你飞得那么棒。”
“我确实想过当找球手。”德拉科有些得意地耸了耸肩，很坦诚地说道，“不过整场比赛只能盯着金色飞贼着实太无趣了，我更喜欢不断进球的感觉。”
他看上去极为自信，好像一场比赛下来他能进至少五十个球。
哈利的心情有些微妙。就好比你把一个人当做了对手，但这位假想的对手现在不仅和你在同一个队伍，而且还明确告诉你，他对和你竞争同一个位置毫无兴趣。这比一拳打在棉花上还要难受。
不得不承认，哈利在魁地奇球上喜欢竞争，并且打心底享受与德拉科比赛。
现在想这些似乎早了点，毕竟参加魁地奇球比赛该是二年级以后的事情了，他再也不会是一百年以来最年轻的找球手了。幸好他也不在乎这个头衔，能让他在飞行课上快活地飞一会就已经很好了。哈利知足地想。
周四，在学生们的期待中终于到来了。从早晨起床开始，斯莱特林的一年级学生们就格外兴奋。他们之中虽然多是纯血家庭的孩子，但之前骑的都是玩具扫帚，很多人到今天才能第一次骑上真正的飞天扫帚。
斯莱特林和格兰芬多的学生分别站成两列，每人脚边都躺着一把扫帚。他们互相朝对方露出威胁的鬼脸或是挑衅的笑容，试图嘲讽对方。
陈旧的彗星系列扫帚不知道被多少学生用过了，又破又旧，还有不少枝子横七竖八地戳出来，哈利怀念极了他的光轮2000和火弩箭。
哈利朝对面的红发男孩露出友好的微笑，像个老朋友那样同他打招呼，问他最近过得怎么样，毕竟他们在火车上聊得非常愉快。
但周围剑拔弩张的氛围将他二人衬托得极为怪异。罗恩神色纠结，眼里满是挣扎，想要回应哈利的友好，却又因为不想让自己成为那个怪异的存在而有些胆怯，最后只能扭头躲闪哈利的目光，死死盯着脚边的扫帚。
哈利在心里叹了口气，不由回忆起四年级时那段糟糕的日子。
霍琦夫人的到来终于打破了两边僵持的氛围。罗恩看上去松了一口气，不再盯着扫帚，改为盯着霍琦夫人了。
她是一名非常干练的女性，没有冗长的开场白，只是交代了几句课堂的注意事项，便让大家伸出右手，放在扫帚把上方。
“你们需要大声说‘起来’。”她喊道，“要自信、果断、清晰，不能让扫帚感觉到你们的犹豫、紧张和恐惧。开始吧——”
“起来！”每个人都大喊道。
不出所料，哈利的尾音还没结束，扫帚便迫不及待地跳进了他的手里。德拉科的扫帚也很乖巧，几乎与哈利的扫帚前后脚动了起来。
布莱斯的扫帚在地上滚了两圈才不情不愿地跳到他手中。格雷戈里和文森特遇到了一点小麻烦，但比起那些扫帚纹丝不动的同学们要好上许多。
罗恩的扫帚就没那么听话了，在地上调皮地弹跳了几下后，砰得一声砸在了他脸上。罗恩捂住鼻子哀嚎了一声。
周围人都笑了起来，哈利也没有忍住笑意。
然而当他是个格兰芬多的时候，这只是来自于损友的嘲笑，可当他是斯莱特林的时候，这笑在罗恩的眼里就变成了真正的嘲笑。
红发男孩瞪了哈利一眼，看上去生气又难过。哈利立刻就笑不出来了。
“好了，你们都拿到了自己的扫帚，现在仔细看我的动作。”等扫帚终于全部握在学生们的手中，霍琦夫人说道。
她示范了如何骑在扫帚上而不会从头上滑下来，然后在队伍里走来走去，纠正大家的动作。
与德拉科吹嘘得不一样，他的动作并不标准，被霍琦夫人批评了好几回，这让他苍白的脸颊上浮现出一层淡淡的血色，眼里明明白白写着“我的心情很糟糕”。
哈利又想笑了。
他已经不记得当初第一堂飞行课的时候德拉科有没有被批评，总之他现在的样子和赛场上确实不大一样。
或许他在一年级暑假恶补了一下。哈利如是想到。
之后便是飞行练习了。
没有紧张的纳威，大家的起飞练习都很平顺。霍琦夫人划定了一段区域，让他们来回飞行，练习向前飞以及转弯。
这对哈利来说太轻松了。
他飞得极棒，令霍琦夫人赞不绝口，不仅让哈利做示范，还给斯莱特林加了足足十分。
然而对于哈利来说，平静几乎是一种奢望，即使他不喜欢找麻烦，麻烦也总喜欢找上他。
格兰芬多的姑娘拉文德·布朗和斯莱特林的姑娘潘西·帕金森在转弯的时候一不小心撞在了一起。
这场事故原本和哈利没什么关系，但好巧不巧，他正骑着扫帚在她们的下方百无聊赖地绕圈子。
这两位倒霉姑娘的飞行技术都是菜鸟级别的，相撞之后没有人记得牢牢抓紧自己的扫帚，于是她们同时掉了下来。
哈利勉强抓住了潘西的手腕，已然顾不上另一边的拉文德，可这个姑娘在求生本能的驱使下，空中乱舞的手一把抓住了哈利的长袍，本来拖着潘西就不太稳的哈利差点被她拽下扫帚。
“你放手！”哈利冲拉文德喊道。
他努力稳住自己，并降低高度。霍琦夫人就在下面，拉文德就算掉下去也不会受伤，反而是他们三个一起掉下去才会出事。
拉文德已经无法思考，不断地惊恐尖叫，拒绝放手。
哈利觉得自己快要坚持不住了。潘西反握住他的手腕，因为过度惊慌而狠狠掐着他，这让他的手腕疼得要命。
“你先放手——”哈利再次大喊，并试图让拉文德松手。
但他失败了。解释的话还没来得及说出口，他们三个就一起摔了下去。
霍琦夫人即使再厉害也没办法同时接住三个人。
哈利在心里骂了一句，狼狈地跌在草地上。潘西的肚子压住了他的腿，拉文德的上半身摔在了他的背上。他觉得自己的骨头可能断了，鼻腔和嘴里满是铁锈的味道，他的眼镜也不知道掉到了哪里，视线一片模糊。
周围是嗡嗡的吵架声。
格兰芬多们在生气地质问为什么哈利牢牢抓住了帕金森，却让拉文德放手。而斯莱特林们则大声反驳，如果不是布朗，哈利和潘西根本不会摔下去。
争吵声中，霍琦夫人挥舞魔杖变出一副巨大的担架，把他们三个都放了上去。
朦胧间，罗恩的红头发看上去格外显眼。





第六章 万圣节的巨怪

喝下药水的哈利觉得自己已经没什么问题了，但庞弗雷夫人还是命令他必须在床上躺到晚饭前才能离开。
潘西和拉文德因为哈利最后一刻的超强反应能力，伤得不重，反倒是被牵连的哈利作为她俩的肉垫，成了受伤最重的那位。
不过两个姑娘受到了极大的惊吓，情绪不太稳定，庞弗雷夫人只能给她们灌下睡眠魔药好让她们安静下来。
等庞弗雷夫人回了办公室，整个校医院就只有哈利还醒着。
就算重生回来，他也躲不开躺在校医院的命运。哈利一边无奈地想着，一边眼巴巴地瞪着模模糊糊的天花板，希望时间能够快点跑到晚饭前。
由于霍琦夫人在送三个孩子去校医院前勒令其他学生待在原地不许动，直到下课，德拉科他们才急匆匆跑去医疗翼。
除了他们，还有斯莱特林的一个女生小团体，以及一批格兰芬多的学生。
医疗翼一下子热闹了起来。
这感觉可真奇怪。哈利往旁边的床位看了一眼想到。
他以前的朋友们担忧地围着拉文德·布朗，时不时对他怒目而视。而他曾经的死对头却坐在他的床边，对他嘘寒问暖。
布莱斯将哈利的眼镜还给他，难掩激动地同他描述差点和托马斯、韦斯莱还有斐尼甘打起来的过程，并大肆夸赞了德拉科是如何想要靠一场飞行比赛战胜格兰芬多出言不逊的蠢狮子们，好为哈利报仇解气。
哈利有些惊讶地看着德拉科。而德拉科为了掩饰自己的不好意思，开始朝布莱斯开火了。
如果不是旁边还有一群格兰芬多的学生在，哈利一定会笑出声。
“嘿！这里是校医院！他们需要安静的环境休息！出去！都出去！”吵闹的声音终于惹来了庞弗雷夫人，她像赶小鸟儿似的挥舞着手臂大声喝道。
一帮孩子们立刻作鸟兽散，哈利跟着乱哄哄的人群也一起溜出了医疗翼。
接下来的日子平静极了，飞行课也再没有学生出意外。哈利每天只需要上课、写作业、和朋友们尽情地聊天玩耍，没有伏地魔，也没有任何需要他操心的冒险。毕竟现在与他关系良好的德拉科不会向他发起午夜决斗的邀请，而他也早就知道了活板门和三头犬。
他简直不敢相信自己已经平淡地度过了两个月的重生生活——除了没有魁地奇球训练。但哈利并不觉得太遗憾，这只是时间问题而已，他有自信明年的球队选拔可以毫无悬念地拿到找球手的位置。
万圣节前夕，伴着走廊里烤南瓜的香气，他们终于能够在魔咒课上尝试让物体飞起来了。
斯莱特林是和赫奇帕奇一起上魔咒课的，而格兰芬多则是和拉文克劳一起上课。哈利不知道这一次分在不同学院的罗恩和赫敏会不会起冲突，就他的观察，赫敏即使进了拉文克劳人缘也谈不上好，如果她再次一个人躲在女厕所里，总要有人去告诉她巨怪的事情。
有一件事是德拉科他们都不知道的。哈利和赫敏已经通过图书馆建立起了友谊，毕竟不是每个人都愿意整天泡在图书馆，即使斯莱特林五人小团体大部分时候都形影不离，长时间的图书馆时光还是令哈利外的四个人直呼受不了。
哈利根本不喜欢待在图书馆，可为了能和赫敏搭上话而又不会被斯莱特林小伙伴们的纯血言论给搅黄，他不得不动用自己成年人的意志力逼迫自己放弃窗外明媚的阳光。
哈利心不在焉地支着脑袋，挥舞魔杖小声念道：“羽加迪姆—勒维奥萨。”
桌上的羽毛轻飘飘地飞到了半空中。
在逃亡与战争中，哈利早已练就了不用大声念咒就能施魔法的本领，这让他在一群扯着嗓子大声念咒的一年级学生中显得格格不入，但效果却好得惊人。
弗立维教授高兴地鼓起掌，毫不吝啬地给斯莱特林加了五分。
周围的同学没一个能成功让羽毛飞起来，他们都眼巴巴地看着哈利，希望他能给点指导。因此，剩下的课堂时间，哈利不得不放弃思考，转而帮助他的同学们。
向他请教的除了斯莱特林的同学们，竟然还有赫奇帕奇的学生。哈利本就名声在外，两个月相处下来，他的谦逊、礼貌和课程上优秀的表现早就让这些孩子们将他被分进斯莱特林的震惊抛在脑后。
斯莱特林的哈利·波特看上去一点都不坏。
下课后，他们结伴去图书馆写了一会儿作业。走廊里愈发浓郁的烤南瓜香味勾得他们心猿意马，没一会儿就失去了写作业的耐心，只想立刻奔赴礼堂。
“我还是想把作业写完再去礼堂。”哈利头也不抬地回道。
“可是它下周一才要交呢！”布莱斯难以置信地说道。
“但我还有别的要看啊。”哈利指了指他借来的《高级魔药制作》，一脸无辜地回答道。
布莱斯无话可说了。
“那好吧，我们在礼堂等你。你最好早一点，今天可是万圣节晚宴。”德拉科耸了耸肩，又补充了一句，“虽然比不上我家办的。”
哈利笑着点了点头，并且玩笑般回道：“那你什么时候让我见识见识？”
没想到德拉科竟然很认真地开始思考这个问题。
“你真的不现在就去吗？”布莱斯试图再诱惑一下哈利，“你闻到烤南瓜的香味了吗？还有蛋奶的甜味……这会礼堂肯定已经布置好了，说不定会有巨大的南瓜车和穿礼服的骷髅！”
“行了布莱斯，看看哈利的眼镜吧，一看就是书呆子的标配。”德拉科将东西收拾好，勾着唇角嘲笑道，“整天泡在图书馆，还不喜欢户外运动，不晒太阳会长不高的。”
我又不是植物，而且那根本不是我本性！哈利在心里反驳道。面上却只是翻了个白眼，冷冷道：“德拉科，你可以滚了。”
几个男孩在平斯夫人注意到这里之前推搡着笑嘻嘻地跑走了。等他们离开后，哈利立刻放下羽毛笔，开始在图书馆寻找赫敏，但他并没有看到棕发女孩的身影，这不是一个好兆头。
或许他应该庆幸，重生以来总算要发生一件应该发生的事情了，哪怕它并非好事。哈利自嘲地想到，心中沉甸甸的。
直到图书馆里的人都走光，哈利才磨磨蹭蹭地收拾东西离开，打算去女厕所寻找赫敏。在他走到楼梯间的平台上时，楼梯突然震动起来，带着他移到了另一个方向。
真糟糕，他遇到了会移动的楼梯。哈利懊恼地挠了挠乱糟糟的黑发，不得不绕道而行，在另一处楼梯的转角，他那双漂亮的绿眼睛和一双浑浊的小眼睛对上了。
他们大眼瞪小眼，足足呆站了五秒钟。
“吼——”巨怪发出一声兴奋地叫嚷，挥舞着木棍朝哈利冲了过来，像个看到玩具的孩子。
但巨怪比孩子可怕多了。
哈利丢掉手上沉重的书包朝走廊的另一头跑去。即使拥有灵活的身体，他也被巨怪追得险象环生，毕竟一头巨怪太大了，他跨一步就抵得上哈利跑好几步。
瘦弱的小个子男孩很快就跑到了走廊的尽头，这里没有楼梯，只有一间盥洗室，门口放着一块牌子，上面写着“维修中”，有大量的水从里面漫出来。
可怜的哈利来不及刹住脚步，地上的水令他脚下打滑，狠狠摔在地上，撞翻了牌子，然后把自己撞进了盥洗室。
我现在只是个一年级学生。哈利在心里默念，试图阻止自己给巨怪来个神锋无影之类的高级咒语。他抽出魔杖，赶在巨怪一棍子敲下来前大声喊道道：“羽加迪姆—勒维奥萨。”
木棍从巨怪的手中飞了出去，高高地升起。巨怪疑惑地抬起脑袋。
哈利再次挥舞魔杖，木棍失去咒语的加持重重落下来，砸在它主人的头上，发出一声闷响。哈利突然有点怀疑神锋无影能不能划开巨怪坚硬的皮囊。
巨怪晕乎乎地摇晃了几下，两眼一翻，面朝下倒了下去。哈利连滚带爬地躲到水池底下，以免得被泰山压顶，但它倒下时溅起的水花还是将哈利淋成了落汤鸡。
地板在一阵强烈的震颤之后，归于平静。
这本该是罗恩的功劳。哈利蜷缩在水池底下，沮丧地想着。打昏一个十二英尺高的巨怪是赫敏与他和罗恩建立起友谊的重要事件，这下可好，全都泡汤了，主人公少了两位还怎么玩？
这时，凌乱又响亮的脚步声传来，哈利还没有来得及从水池底下爬出去，盥洗室内就挤进来好几个人。
麦格教授是第一个，后面跟着斯内普教授，然后是畏畏缩缩的奇洛，以及四颗探头探脑的小脑袋。
“波特！”盥洗室内的景象令麦格教授惊叫了一声。
哈利下意识抬起头，不小心撞上头顶上方的水池台，疼得他翠绿色的眼睛蒙上一层淡淡的水雾，将浑身狼狈的他衬托得越发可怜。
麦格教授跨过倒在地上的巨怪，快步朝他走来。
奇洛发出惊吓的抽泣，紧紧攥住胸口的衣服，靠着墙，一副几乎快要滑到在地的模样。哈利看到他的四个朋友齐齐朝奇洛露出鄙夷的目光。
斯内普皱着眉头对哈利施了一个烘干咒。哈利注意到，他手里竟然提着自己的书包。
“波特，究竟发生了什么？”麦格教授严厉地问道，“为什么你会出现在这里？”
哈利低下头，装作惶恐的模样结结巴巴地说道：“我在去礼堂的路上遇到了这个大家伙……我被他追着一直跑到盥洗室……他要用木棍击打我……我……我吓坏了……然后脑子里也不知怎么的就……就想到了今天刚学的咒语……就是漂浮咒……没想到飞起来的木棍把它给打晕了。”
斯内普死死盯着他说道：“波特，你该庆幸没有被它杀死。”
就在哈利已经做好要被斯内普的毒液喷洒一番并被狠狠扣分的时候，斯内普却话锋一转：“没有哪个一年级学生能打昏一只成年巨怪，斯莱特林加五分。”
他又转头对门外的四个斯莱特林学生道：“及时通知教授，而不是愚蠢地贸然行事，斯莱特林加一分，每人一分。”
麦格教授的嘴角不明显地抽了抽，但她没有反驳斯内普教授偏袒的加分。
哈利松了一口气，几不可闻地吐出一句：“谢谢教授。”
然后他顶着斯内普教授如鹰一般的目光接过自己的书包，和德拉科他们一起往地窖走。
布莱斯感慨道：“这可真是个惊心动魄的晚上。”
德拉科漫不经心地回应道：“因为今天是万圣夜呀。”
哈利腰板挺得笔直，身后斯内普教授的视线直到他转弯下楼才消失不见。
奇洛教授慌慌张张冲进礼堂通知大家学校里有巨怪的时候，所有学生都吓坏了。
在一片惊恐的尖叫声中，德拉科更加惊恐地发现哈利还没有来礼堂。
“但是哈利在图书馆啊！和巨怪完全不在一个方向！”布莱斯的大嗓门穿透嘈杂的叫喊声传入耳中。
“我们去图书馆。”德拉科哪怕自己吓得有点两腿发软，也还是决定去找哈利。
布莱斯嘟囔了一句“你胆子可真大”之类的话，但心里却是支持德拉科的，至于格雷戈里和文森特两个大块头，他们一向没有自己的主意，总是跟着他们行动。
四个男孩逆着人流往图书馆跑去，可是空荡荡的图书馆显示哈利已经离开了。
“那我们现在该怎么办？”布莱斯问道。
“去找斯内普教授。”德拉科说。
然而他们没有找到斯内普教授，而是和麦格教授撞见了。正当麦格教授严厉地让他们赶紧回宿舍时，提着哈利书包的斯内普教授和惶恐不安的奇洛教授出现了。
斯内普教授看上去十分愤怒，紧接着，他们便听到走廊尽头传来的巨响。
斯内普截住想要趁乱踏入四楼右侧走廊的奇洛，捕捉到那张懦弱的脸上一闪而过的怨毒。他在心里冷笑，无视奇洛的委婉拒绝，坚持要将他“送”回办公室。
路上，他看到了一只被随意丢在楼梯间的书包，里面的东西散乱一地，显示出主人离开时非常匆忙。
一张掉出来的羊皮纸上写着一个熟悉的名字：哈利·波特。
它的旁边是一本不应该属于一年级学生的《高级魔药制作》和一本笔记本。乱糟糟摊开的笔记内容仿佛让斯内普看见了当年的自己。
笔记本里还有一张胡乱夹着的纸条，上面有三个人的字迹，应该是在不能说话的地方偷偷聊天时写下的。
第一个人写到：我还是建议你去找庞弗雷夫人看看，感知不到第二性征可不是小事情。
第二个人写到：嗯，谢谢，我会考虑的。
第三个人写到：你不能拿你自己的身体开玩笑，这一点也不好笑。
第一个人又写到：你最好尽快去。
第三个人补充到：附议。
接下来是第二个人明显岔开话题的文字。
斯内普教授注意到，第二个人的字迹和哈利·波特的字迹一模一样。





第七章 哈利的心事

进入十一月，天气变得非常寒冷，北方的风呼啸而来，而魁地奇球赛季也即将到来。
没有训练压力的哈利有更多时间可以徜徉在图书馆。经历过战争的他渐渐发觉，能够在温暖的室内安安静静阅读一本书简直太幸福了。
他的《高级魔药制作》笔记已经整理完了。意外的是，这个过程竟然让他爱上了整理笔记，甚至有点喜欢上魔药学。
一定是斯内普教授的打压才导致他的魔药学成绩一塌糊涂。哈利这么想到。据说他的妈妈魔药学非常优秀，按道理他不会学得那么差才对。
然而哈利毕竟不是魔药学天才，能吃透斯内普的笔记已经是他的极限，但他在黑魔法防御术上显然更有天赋，于是，他开始着手制作起属于自己的黑魔法防御术笔记。结合理论与实践，经过大量的资料查阅，从易到难一一列举归纳，配上操作小技巧，再加上哈利自己的灵感与经验，以及一些小发明和小改良，这本黑魔法防御术笔记绝对和混血王子的魔药学笔记不相上下。
哈利有时候会指导赫敏完成黑魔法防御术课作业，而赫敏作为回报则会帮助哈利完成魔法史作业。
作为一个并不是特别爱学习的男孩，哈利怎么也不会想到，重生的自己竟然会以这种方式与赫敏建立起友谊——他们的图书馆学友情。
这件事最终还是让小团体的另外四个男孩知道了。有一瞬间，哈利甚至可以肯定德拉科的脸变成了绿色。
“你和谁讨论作业不行？”德拉科用一种夹杂着震惊、酸意与厌恶的语气问道，“你难道喜欢那个……”
哈利暴躁地将作业塞进书包里，抽出魔杖指着德拉科道：“你要是敢把那个词说出来，你，包括他们三个，都别想看我的黑魔法防御术作业了。”
布莱斯、格雷戈里和文森特同时伸出手捂住德拉科的嘴，差点让他窒息。
“我们什么都没有说！”布莱斯赶紧冲哈利露出讨好的笑。
哈利在平斯夫人瞪过来的时候收回魔杖，双手环抱，冷冷道：“别以为我不知道你们纯血至上的想法。”
“我其实还好……”布莱斯弱声弱气地反驳，但显然没有说服哈利。
看着瘦小的黑发男孩提起他塞得满满当当的书包，文森特问道：“哈利你要去哪儿？”
“我要去看海格。”哈利冷淡地回答道。
德拉科终于从三人手中挣脱开来，心情不佳地讽刺道：“你的交友水平我实在不敢恭维，哈利。”
“你在骂你自己吗？”
德拉科被噎了一下。事实上，虽然他和哈利经常斗嘴，但赢的次数微乎其微。哈利总能准确刺中要害，将他回击得哑口无言。
即使哈利现在觉得德拉科并没有他认为得那么坏，却仍然无法接受对方总是对他的朋友——有些是重生前的——说些难听的话。
“海格是我亲密的朋友，我很感激他，是他把我带到了魔法世界。”哈利压低了嗓音，抑制不住愤怒的颤抖，“如果没有他，我还不知道要在那个该死的‘家’呆上多久！我或许要忍到十八岁，至少也得到十六岁，但我一刻也不想和他们生活！可我仍旧不得不每年回去过暑假！”
他的声音越说越大，引来平斯夫人和不少学生的侧目。
哈利本来不想把这些告诉斯莱特林的同学，但他气坏了。
眼见着平斯夫人就要冲过来将他赶走，哈利自己先拎起书包离开了图书馆，往黑湖边走去。
湖边的冷风将他吹静了下来，但他仍感到心烦意乱。若是以前，罗恩会是他最好的倾诉对象，而聪明的赫敏总能想出各种解决办法来帮助他。
可现在他只有一个人，也只有他自己了。
他是个斯莱特林了。
哈利觉得有些难过，但分不清是因为进了斯莱特林而难过，还是因为曾经的好友近在眼前却关系疏远而难过。
或许是寂寞吧。当你习惯了亲密的陪伴，再回归到一个人时就再也无法忍受。斯莱特林的小团体到底比不上罗恩与赫敏。
“哈利！等等我们！”
他的身后传来气喘吁吁的呼喊，斯莱特林的朋友们追着他跑了出来。
德拉科似乎想要道歉，可是高傲的纯血小巫师又拉不下面子，碾着脚下的枯草默不作声，布莱斯捅了他好几下，他才不情不愿地说了句：“对不起。”
那声音细若蚊哼，小得几乎听不见。
哈利面对曾经死对头的服软，却怎么也高兴不起来，甚至感到心情更糟了，这不是他的本意，但结果却事与愿违。
“哈利……”布莱斯犹犹豫豫地开口，声音听上去小心翼翼的，“你知道——你在魔法世界很有名，我们都是听着你的故事长大的，我们都以为你在麻瓜世界过得非常好，就像个小王子——至少故事里是这么说的。”
哈利明白他想表达什么。这是他的秘密，他还没有做好和他们分享的准备，却在无意间透露出来。
“他们虐待你了吗？不给你饭吃？”文森特同样小心翼翼地问道。他觉得不给吃饭是这个世界上最大的惩罚了。
“他们打你了？”见哈利不说话，格雷戈里试探着问道，脸上是一种祈祷哈利给出否定答案的紧张神色。
他要告诉他们吗？
哈利望向面前的四张小脸。没有恶意的嘲笑，没有讽刺挖苦，四双澄澈的眼睛直勾勾地望着他，含着几分小心与好奇，更多的是关心与担忧，连德拉科也是。
就像罗恩和赫敏那样。
“嗨，哈利。”海格裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，从魁地奇球场的方向走来。他刚刚给飞天扫帚除完霜。
哈利把快要说出口的话咽了回去。
“啊，你的朋友们也在。”面对斯莱特林的学生，海格看上去有些局促。
哈利冲海格笑了笑，向他介绍身边的四个小伙伴。哈利的主动让他放松了一点，热情地朝他们打招呼，还摘下兔毛手套与他们握手，甚至邀请他们一起去小屋坐坐。
“不了，海格，今天太晚了，这周六的魁地奇球赛后我们可以去小屋玩吗？”
哈利对海格说完这番话后，转头看了四人一眼。这一眼让他们脊背发凉，突然真切地意识到，即使表面再温和，哈利也是一条不折不扣的斯莱特林小蛇。
“可以，当然可以，随时欢迎。”海格高兴地说道，没有意识到哈利说的是“我们”。
和海格道别后，他们沉默地往城堡走去，德拉科突然说道：“如果你不想回麻瓜亲戚家，圣诞节你或许可以来我们家过。”
哈利有些惊讶地停下脚步。
“对啊，如果你要留在学校的话，一个人也太寂寞了。”布莱斯也反应了过来，连连点头道，“马尔福庄园圣诞节一定有很多正式的晚宴，你不如来我们家吧，包你玩得轻松愉快。”
德拉科冲他翻了个白眼说：“那你可真不了解我们马尔福家。”
布莱斯回了他一个鬼脸。
格雷戈里和文森特也纷纷向哈利提出邀请，格雷戈里甚至聪明地表示，要不让哈利每年去一家，轮着来。
去一个食死徒的家里过圣诞？
哈利突然觉得心情有点微妙。
但是你的同学并不是食死徒，而他们的家长还不知道伏地魔会复活，正努力在如今的和平年月搞好各方关系，平静生活。又一个声音在哈利的心底说道。
他的心很乱。在整个世界观形成的过程中，哈利早已根深蒂固地认为自己是个格兰芬多了，想要重新接受自己成为斯莱特林并不容易，他对斯莱特林还没有强烈的归属感，对他的同伴们也还存在着淡淡的疏离感。
他是人群中的孤立者，至今无法对自己的学院说出“喜欢”这个词。
“抱歉，我突然想起来有个变形学问题要请教麦格教授。”哈利突兀地说道，不等其余四人给出任何回应就朝城堡快速跑了过去，留下他不明所以的舍友们面面相觑。
真是个怪人。哈利·波特从入学第一天起，相处起来就怪怪的。
哈利没有去找麦格教授，而是来到了邓布利多教授的办公室外面，在守门石兽前来回踱步。他的手心全是汗水，衣服也被他揪得皱巴巴的。他迫切地想要和邓布利多教授聊一聊，这位充满智慧的长者总能为他点燃通向前路的灯。可他又觉得自己太冲动了，他要以什么理由见他呢？他甚至不知道进入邓布利多教授办公室的口令。
就在他几乎要放弃离开的时候，石兽突然跳向一边，露出了里面的旋转楼梯。
哈利吓了一跳，猜到邓布利多教授大概是发现了在门口徘徊的他。他紧张又忐忑地纠结了一会，最终深吸一口气，踏上了楼梯。
邓布利多教授的办公室和他记忆中的一模一样，福克斯看了他一眼，发出友好的啼鸣，低下头继续整理自己的尾羽。白胡子的校长先生正坐在办公桌后面，一双睿智的眼睛透过半月形眼镜慈爱地望着他。
哈利突然觉得鼻头一酸，差点没忍住扑过去抱住老人哭一场。
“坐吧，哈利，想喝点什么？”邓布利多教授温和地对他道。
哈利低下头，强忍住眼泪，摇了摇头。
“孩子，你看上去被什么困扰了，愿意告诉我吗？”
邓布利多教授变出一张柔软的扶手椅和一张小圆桌，圆桌上面有一碟香喷喷的曲奇和一杯热气腾腾的巧克力。
“我……”哈利一开口就发现自己的声音哑得厉害，鼻音浓厚，像是在哽咽。
老人没有催促，也没有说什么安慰的话，只是安静地、慈祥地望着他，等他平复心情，说出想说的话。
“我能抱抱您吗，教授？”
这个请求连邓布利多都有些惊讶，但他还是离开了办公桌来到哈利的身边。
哈利将汗湿的手心在校服上狠狠蹭了蹭，才小心翼翼地伸手抱住邓布利多教授的腰。哪怕隔着衣服，他也能够感受到教授温热的身体，还有胸腔里有力跳动的心脏。
一瞬间，邓布利多教授死后在战争中积压的情感全部爆发出来。
就算十七岁，也只是刚成年而已，放在麻瓜世界，他还没有成年呢。
哈利的眼泪沾湿了邓布利多紫色的星月长袍，一只温暖干燥的手轻柔地抚摸他的头发。
过了至少一刻钟，哈利才渐渐平复下心情，对邓布利多教授不好意思地说了声“抱歉”。
“没关系孩子，我们总需要通过一些方式来发泄心中的情感。”邓布利多轻柔地说道。
哈利觉得更不好意思了。
办公室内再次陷入沉默。哈利嘴唇翕动，似乎在酝酿心中的话，半晌，他才慢吞吞地开口问道：“教授，我的爸爸妈妈都是格兰芬多对吗？”
他翠绿色的眼睛里还含着将落未落的泪水，湿漉漉的，像两颗被雨水打湿的绿宝石。
“是的，哈利。”
“我想进格兰芬多，教授。”哈利终于将心里的话说了出来，“我觉得我并不适合斯莱特林。”
因为他体内有伏地魔的魂器，所以分院帽才会觉得他适合斯莱特林。
哈利张了张口，却没能把这句话说出来，水雾让他的眼神看上去更加迷茫，仿佛一只找不着回家路的小鹿。
“嘿，年轻人！我还从来没出错过呢！”架子上的分院帽突然大喊了一声，不高兴地扭动几下，便又安静不动了。
“你为什么会这么觉得呢？”邓布利多教授道，“据我所知，你的表现非常优秀，不止一位教师在我面前毫不吝啬对你的夸赞。”
哈利觉得自己脸红了。
“哈利，优秀的人无论在哪里都会优秀。不要让别人的话语成为你的偏见。”邓布利多教授平和地对他说，“你们都是霍格沃茨的学生，分院只是为了让你们更好地发挥自己的特质，而不是让你们对立。况且与父母出自同一个学院并非绝对，你的同学中就有好几个例子是不是？”
对此，哈利是赞同的，只是心理上想要接受仍旧非常困难。
“我想……有不少人都对你说过，斯莱特林出了很多黑巫师对吗？”
哈利点了点头。
“那你觉得呢，哈利？你的同学们，他们不好吗？你会觉得他们是坏巫师吗？”
回想两个月来在斯莱特林的生活，哈利果断摇了摇头。
他们当然不坏，只是一致对外不太友好而已，对内却极为护短。他们和其他学院的一年级学生没什么区别。
“哈利，我想说的是，朋友应当互相扶持，传递爱，共同进步，朋友可能会一起变坏，但那只是一个选择，而不是必然，你们可以选择共同变好。”
这句话像是打开了一扇窗，让困于屋内的哈利看到一缕阳光，之前那些模糊的想法忽然生了根，开始向阳生长。
“德拉科邀请我圣诞节去他家里过。”哈利突然说道。
“你想去吗？”
“呃……我不知道……我其实还没想好……”哈利挠了挠头，犹豫地答道。
“他是你的朋友，我觉得你可以坦诚地告诉他你的想法，而当你需要帮助的时候，你当然也可以向他，以及你所有的朋友求助。”
邓布利多教授的话听上去有些奇怪，但哈利突然明白了什么。这位睿智的老人总能看透一切。
“谢谢您，教授。”哈利真诚地说道。
邓布利多微笑着又摸了摸他乱糟糟的黑发道：“快到晚饭时间了，我想你的朋友们应该已经在礼堂等你一起吃晚饭了。”
哈利终于露出了笑容，他再一次快速地拥抱了一下邓布利多教授，然后跑出了办公室。
等哈利离开后，从办公室的阴影里走出来一位黑发黑袍的男人。
“他似乎并不是你所想象的那样，西弗勒斯。”邓布利多对他道。
“你说过这孩子能在他麻瓜亲戚家有个好生活。”斯内普冷冷地说道，“我不止一次反对过。莉莉的姐姐是什么样的人我很清楚。”
邓布利多敛去了脸上的笑容，正色道：“这并非我的本意，但血缘魔法是对他最好的保护。”
“你想试炼他，将他也变为棋子吗？”
“西弗勒斯你知道的……”
这场对话最后无疾而终，斯内普愤怒地离开了。
哈利在斯莱特林长桌的角落里找到了他的朋友们。四个男孩看上去都心事重重。
他跑过去拍了一下德拉科的肩膀，轻快地说道：“德拉科，圣诞节我很乐意去你家度过。”
然后他紧挨着德拉科坐下，给自己拿了一大块牛排，一边吃，一边对他们说：“你们想知道我在姨夫姨妈家的生活？我不得不说，那可真不是什么愉快的经历……”





第八章 特别的圣诞节

斯莱特林的小伙伴们高兴地发现，哈利似乎变得活泼起来。虽然他依旧喜欢泡在图书馆与麻瓜出生的赫敏探讨学术问题，对韦斯莱家的双胞胎兄弟表现出极大的兴趣，并坚持与海格交朋友，但他周身的疏离感终于散去了。哈利还是经常和德拉科斗嘴，不过有几次竟然是他主动开得口。他也开始学会拿大块头的格雷戈里和文森特开玩笑，还会在布莱斯捉弄他的时候捉弄回去，并且手段高明。
布莱斯哪怕总是在哈利的手下吃亏也觉得这样很好，他们的五人小团体真正亲密无间了。
而德拉科看上去更加开心。他迫不及待地写信回家，告诉爸爸妈妈哈利将去马尔福庄园过圣诞节的消息。
卢修斯和纳西莎·马尔福对此感到惊讶，但欣然答应，并随回信附上了一封正式的邀请函。毕竟和救世主哈利·波特搞好关系绝不是一件坏事。
墨绿色的纸张上面印有马尔福家族的徽章，银色的花体字在语句中尽显纯血家族的高贵优雅与无可挑剔的礼仪。
格兰芬多的冲动终是要承担后果，哈利开始后知后觉地紧张起来。他还从来没有和马尔福家的人好好相处过。尤其是卢修斯·马尔福，他们为数不多的见面都不太愉快。
不过圣诞节还有一个多月，比起去马尔福庄园做客，周六的魁地奇球比赛才是眼下需要关心的事情。
球场上，斯莱特林和格兰芬多的球员剑拔弩张，红色与绿色在空中激烈碰撞，李·乔丹被放大的嗓音盖过了看台上的热烈欢呼与高声叫喊，深秋凛冽的寒风消散在少年们洋溢的热情中。
头一回，哈利不知道自己究竟是更希望斯莱特林赢还是格兰芬多赢。不过，鉴于他现在穿着斯莱特林的校服，他还是明智地选择给斯莱特林加油，并在格兰芬多进球时控制自己不要欢呼出声。
哈利在曾经的比赛中总会出各种各样的意外，就比如一年级的时候，奇洛教授冲着他的扫帚念咒，试图让他从扫帚上掉下来。要不是赫敏点着了斯内普的长袍下摆，导致斯内普撞翻了奇洛，哈利人生的第一场魁地奇球比赛说不定就会受重伤。
想到这里，他转头看向教师席。即使是自己学院的比赛，斯内普教授看上去也兴趣缺缺，而他腿上的伤似乎已经好了——他们注意到斯内普教授的腿受伤时曾悄悄讨论过，哈利当然知道原因，只是不能说。
奇洛则聚精会神地看着比赛，裹着头巾的巨大脑袋随着空中飞舞的身影来回转动，有一瞬间，他的后脑勺面向了哈利。
伤疤传来熟悉的疼痛，这让哈利突然惊觉，因为安逸的生活和进入斯莱特林的心烦意乱，他至今没有计划任何对付伏地魔的行动。
按照时间，他这会儿应该已经知道有人闯入古灵阁，也看到了三头犬路威，并在赫敏的提醒下知道了活板门，而万圣节莫名其妙出现的巨怪和腿受伤的斯内普教授，以及无意间听到的他与奇洛的对话，让他对斯内普教授产生了怀疑。
然而已经知道一切的哈利对此完全失去了原有的好奇心。他现在最想做的是抓住小矮星彼得，然后还小天狼星清白。
“你看上去不太高兴？”德拉科敏锐地发现了哈利情绪上的变化。
“没有，我只是觉得这场斯莱特林必胜的比赛有点无聊。”哈利扯了个谎，但他说的是事实，虽然现在格兰芬多比斯莱特林多进了五个球——即使斯莱特林有一些犯规的行为，也没能阻挡格兰芬多一次次进球——可格兰芬多这位三年级的新任找球手水平一般，想要战胜经验丰富又会使坏的斯莱特林找球手着实有点为难他了。最后那一百五十分肯定是斯莱特林的。
所以，当特伦斯·希金斯抓住金色飞贼的时候，哈利一点也不意外。
希金斯已经七年级了。当初哈利作为格兰芬多球队的“秘密武器”让他抱憾毕业，这一回，他应该不留遗憾了。
“我们去找海格吧。”比赛结束后，哈利一边跟着人流往看台下面走，一边对他的朋友们说。
还沉浸在热烈讨论中的男孩们全都愣住了，甚至有逃跑的冲动。
“你们已经答应了，我当时说的是‘我们’，你们也没有反驳。”哈利不满地说道。
回忆起哈利当时的眼神，他们在心里哀嚎，那个时候没人敢说“不”。
而现在，他们仍旧不敢反抗哈利。小个子的黑发男孩不知哪儿来的巨大力量，一手拖着布莱斯，一手拽着德拉科，朝海格的小屋走去，格雷戈里和文森特老老实实地跟着他们。
海格遥遥便看到了几个拉拉扯扯的男孩，他们脖子上银绿相间的围巾格外显眼。他快活地挥舞起巨大的手掌。
小木屋虽然有些简陋，却被收拾得干净整洁。即使里面住着巨人般的海格，也不会是可怕的魔窟，反而十分温馨。四个男孩紧绷的神经在空气中飘荡的茶香和烤饼干的香味中渐渐放松下来。
“这可比德思礼家的碗柜舒服多了。”哈利给了海格一个结结实实的拥抱，转头对满脸嫌恶的德拉科做了个鬼脸。
这句话成功让挑三拣四的德拉科偃息旗鼓。他至今不能理解一个人要如何才能住进碗柜里，并对哈利产生了一种莫名的同情与怜爱。
哈利或多或少摸清了一点德拉科的性格。只要给足他的面子，并在适当的时候展露出能够令他产生同情的可怜模样，这个男孩就能够被哈利拿捏得死死的。
这感觉还真是扬眉吐气。
如果哈利足够了解第二性征，就会发现这位宠坏的、养尊处优的小少爷所显露出来的某些特质，完全能证明他将是个彻头彻尾的alpha。
不过哈利还不了解这些，眼下他正努力让朋友们接受海格。最先被海格“收买”的是文森特和格雷戈里，原因竟然是他们非常喜欢海格泡的浓茶以及手制岩皮饼，哈利对他们牙齿的坚硬程度表示震惊。
紧接着沦陷的是布莱斯。哈利有时候怀疑他是个隐藏的格兰芬多，从来没有哪个斯莱特林会像他这样活泼闹腾又充满好奇。海格狩猎场看守的工作让他经常与禁林里的神奇生物打交道，因此肚子里满是各种故事，这引起了布莱斯的极大兴趣，他们甚至已经约好了下一次的故事时间。
只有德拉科始终一脸不情不愿，但是现在四比一，他没有胜算。
当然，海格并不在意。他看上去高兴极了，直到晚饭时间才依依不舍地将孩子们送走。
日子在这份悠闲中，很快来到了十二月中旬，霍格沃茨被包裹在皑皑白雪中，黑湖湖面也结了一层厚厚的冰，但水下的世界似乎依旧未变，哈利仍然可以透过寝室的窗户看见外面游来游去的水下生物。
圣诞节即将来临，所有人似乎都忙碌起来。海格忙着往城堡里运送巨大的冷杉作为圣诞树，还要帮忙照料因为飞过风雪交加的天空送邮件而体力不支的猫头鹰。哈利和他的同学们则开始忙着订购圣诞礼物，而教师们面对心思早已飞向假期的学生们，也放松一点学业上的要求，只有麦格教授和斯内普教授依旧兢兢业业地盯着他们每一堂课。
随着假期的临近，哈利感到越来越紧张。他就要去马尔福庄园了——以一名客人的身份。
德拉科看出了他的紧张，开始一个劲地向他介绍自己的父母有多好。哈利差点以为自己之前认识的是一对假的马尔福夫妇。
直到站在马尔福庄园巨大的花园里，哈利还没有缓过劲。庄园被打理得很漂亮，灌木被修剪成许多有趣的形状，南边有一间敞亮的温室，里面开着许多娇艳的花朵，绕过圆形的罗马喷泉，便能看见一扇恢弘的大门。
纳西莎·马尔福身着墨绿色的长袍站在门口，温和地看着两个孩子。
哈利拘谨地向她问好。
卢修斯·马尔福是一个家族利益至上的人。他当年追随黑魔王是为了家族利益，现如今黑魔王倒台，向救世主哈利·波特示好无疑是最好的选择。
纳西莎·马尔福是一位优雅的女士。她十分高傲，但对待孩子和丈夫的时候却又显得非常温柔——这和哈利记忆中的模样完全不同。她将哈利和德拉科带到壁炉边，让差点在风雪中冻僵的两个孩子回暖。家养小精灵很快送来热气腾腾的饮料和奶香味十足的点心。
他们简单交谈了一会。德拉科早就将哈利在麻瓜亲戚家遭受虐待的事情忿忿不平地告诉了爸爸妈妈，两位家长皆是社交场上的好手，他们不会孩子气地骂骂咧咧，只是恰到好处地对德思礼一家表示谴责，并对哈利表达适当的关怀。
这让哈利不会觉得太尴尬或是很难受，甚至感到心里暖洋洋的。
如果撇开食死徒的身份，他们就只是一对富有且宠爱孩子的普通父母而已。
而此时的马尔福庄园华丽、温暖、明亮，和当初来到这里时阴冷黑暗的感觉完全不一样。
这是德拉科的家，哈利后知后觉地意识到这一点。温暖，才是一个家该有的模样。
这间漂亮的屋子让哈利有点局促。他原本想穿校服长袍来的，可是没有人会在圣诞节假期还穿校服，他只能穿着达力淘汰给他的旧衣服——陈旧且不合身，宛如一只家养小精灵。
纳西莎看上去被触动了母性中最柔软的那部分，怜爱地表示要为哈利置办一些合身的新衣服。哈利不好意思地红了脸，连连摆手说不需要，然而却无法抵挡“母亲”这个群体面对孩子时独有的热情。
哈利和德拉科在庄园里疯玩了一下午，仿佛在拼命弥补缺失的童年。
可到了晚上，在黑漆漆的房间里，哈利突然感到一丝恐惧。宁静的马尔福庄园似乎让他回到了战争时期，梦里满是鲜血，伏地魔的笑声在脑海中回荡，他手里捧着多比的尸体……
“多比！”哈利惊叫一声，从噩梦中惊醒。
黑暗中，一只家养小精灵伴随着轻微的爆响出现在哈利床边，冲他鞠躬，长长的鼻子几乎挨到了地面。
“请问哈利·波特先生有什么吩咐？多比愿为先生效劳。”
多比的出现令哈利整个人控制不住颤抖起来。他跌跌撞撞地翻身下床，连鞋都顾不上穿，紧紧抱住了脏兮兮的家养小精灵。
多比看上去激动得快要窒息了，铜铃一般的大眼睛里闪烁着泪花，嘴里翻来覆去念叨着对哈利的赞美之词。
为了掩饰自己的失态——毕竟他有着不能说的秘密——哈利给出的解释是觉得多比太可爱了。
多比感动坏了，啪嗒啪嗒掉着眼泪从屋里消失了，没过一会儿给哈利带来了牛奶、曲奇，以及一些蜂蜜，积极地想要他品尝。
“这些都是可以帮助睡眠的。多比希望哈利·波特先生有个好梦。”多往望着他的时候，眼里似乎有小星星在闪烁。
哈利笑了起来，突然眼珠一转，带着满满一托盘的食物，敲响了隔壁德拉科的房门。
那是一扇非常漂亮的门，上面刻满了大朵盛开的玫瑰，娇艳欲滴。如果用手指触碰花瓣，它们还会害羞地轻轻摇晃。
睡眼惺忪的金发男孩莫名其妙地看着突然造访的哈利。而调皮的黑发男孩像是故意不想让他睡个好觉似的，不断逗他聊天，还要和他下巫师棋。
面前这位让他来庄园做客，导致他做噩梦的罪魁祸首，哈利总得小小地报复一下。他完全忘记，如果自己没有答应德拉科的邀请，德拉科可不会把他绑架来。
或许因为是曾经的死对头，哈利对于欺负德拉科丝毫没有心理障碍。然而一盘棋还没有下完，哈利就已经靠着软垫睡着了，徒留下被搅得睡意全无的德拉科一脸无语。





第九章 礼物

德拉科忘记自己后来是怎么睡着的，又是什么时候睡着的。
当雪后清晨的阳光照射进琉璃窗时，他翻了个身，无意识地搂紧身边暖呼呼的抱枕，没有丝毫醒来的迹象。
许久未见孩子们下楼吃早餐的纳西莎不会去打扰客人的睡眠，而是径直走向儿子的房间。
敲门声没有得到回应，纳西莎轻轻推门而入。她看到柔软厚实的地毯上两个男孩陷在许许多多的软垫中睡得正香，德拉科紧紧抱着黑发男孩，而哈利则蜷缩成一团窝在金发男孩的怀里。家养小精灵往壁炉里添加了香气扑鼻的香松木，屋内暖烘烘的，从床上拽下来的被子已经被他们踹到了脚边。
纳西莎捂住胸口，悄悄地退了出去，跑去收藏室寻找相机。卢修斯看着她匆忙的背影不解其意。
“卢修斯，我从来没觉得我们的儿子这么可爱过。”她用一种梦幻般的声音说道，“他和哈利抱在一起睡觉的样子实在是太可爱了。”
卢修斯更加困惑了，并且感到眼皮一跳：“等等！什么叫‘他和哈利抱在一起睡觉’？”
然而纳西莎完全没有理会他，拿着相机又轻手轻脚地溜进了德拉科的卧室。
十一岁的男孩还没有长开，童颜让他们显得恬静且纯真，像是刚从牛奶里捞出来，散发着甜甜的奶香。
随着闪光灯的炸响，这幅美好的画面瞬间被定格。
这台相机是马尔福家的某位追随者赠送的，据说可以立刻洗出照片。纳西莎身为一名贵妇本来不屑使用，但她今天实在忍不住想要抓住这个画面。
照片很快就显像了。画面里的德拉科将哈利往怀里紧了紧，而哈利似乎觉得有点闷，从蜷缩的姿态中稍稍探出脑袋，将额头抵在德拉科的肩上。闪光灯的炸响似乎终于将熟睡的男孩从梦中剥离出来，他们一起不舒服地动了动。
等两个孩子终于睁开眼睛，屋里已经没了纳西莎的身影。
哈利乱糟糟的黑发向四面八方支棱着，有点没反应过来自己在什么地方，而同样头发乱糟糟的德拉科在他旁边僵尸一般弹坐起来，眼睛还半眯着。
两个迷迷糊糊的男孩直到在盥洗室门口撞在一起才彻底清醒过来。
哈利不好意思地挠了挠头，对自己昨晚幼稚的举动感到抱歉。
德拉科耸了耸肩，故作老成地表示自己毫不在意。事实上，他后来睡得特别好。身为家中独子，且总是被父亲逼迫着必须做到言行举止符合一名高贵的纯血巫师，德拉科非常寂寞，他很想有个兄弟——姐妹也行。和兄弟姐妹亲密地靠在一起睡觉是他的奢望——直到哈利的到来。
圣诞节是阖家团圆的日子，哈利的加入让德拉科觉得自己像是有了个兄弟，因而接下来的几天，即使哈利晚上没有主动找他，他也会连哄带骗让哈利来自己的卧室，或是在临睡前来一盘巫师棋，或是一起看书聊天，等玩累了就头靠着头一起进入梦乡。
富丽堂皇的马尔福庄园连圣诞节的装饰都透着华贵的气息。客厅正中央摆着一颗巨大的圣诞树，哈利甚至怀疑它比霍格沃茨的圣诞树还要大。
圣诞树被撒上了金粉——据德拉科说，这些都是真的金子磨成的粉末——在华丽的水晶吊灯下闪烁着炫目的光芒。
家养小精灵准备了各式各样的漂亮装饰，偏爱绿色的马尔福庄园终于染上了些许艳丽的红。
两个男孩一起动手装饰了圣诞树。哈利爬上高高的梯子，为圣诞树挂上彩色的蜡烛，德拉科则把一串串会变换不同颜色的水晶球挂了上去。
布莱斯并不了解马尔福家的圣诞节。与哈利预想的不同，没有豪华的社交宴会，也没有络绎不绝的宾客，只有三位马尔福和哈利一起，像每一个普通的家庭那样过着温馨且传统的圣诞节。
他们在圣诞夜一起享用了一顿丰盛的晚餐，包括烟熏三文鱼、烤火鸡、圣诞百果馅饼和圣诞布丁，哈利和德拉科还被允许喝了一点点蛋奶酒。
值得一提的是，德拉科终于看不下去哈利身上不合身的旧衣服，从衣柜里翻出来许多自己的衣服，勒令哈利必须换上，甚至还把哈利拖到穿衣镜前，让穿衣镜为这个不修边幅的黑发男孩提供穿搭意见。
谢天谢天，正因为德拉科的坚持，身穿典型斯莱特林式的纯血巫师袍出席圣诞夜晚餐的哈利才没显得和这个家过于格格不入。
哈利打了个饱嗝，将一只红袜子挂在德拉科的床头，和德拉科挂上的绿袜子并排袜子。纳西莎为他精心准备的客房只在第一天发挥了几小时的作用，就被寂寞地搁置了，哈利俨然搬进了德拉科的卧室，和这个金发男孩如同亲兄弟一般同吃同住。
“不知道明天会收到什么礼物。”德拉科憧憬地说道。
哈利一只手支着下颚，有点昏昏欲睡——他现在连睡衣都开始穿德拉科的了，那些来自于达力的旧衣服已经全部被这个金发男孩给扔掉了，为此，他们差点吵起来，但德拉科把自己还没来得及穿的新衣服都送给他作为补偿。
“只要有礼物，随便什么都好。”哈利懒洋洋地说道，“我是说正常的礼物——以前我在德思礼家只收到过旧袜子、硬币和火柴盒之类的东西。”
德拉科看上去又要开始同情他了，他从来不知道眼前的金发男孩竟然这么同情心泛滥。
“你明天一定会有超棒的圣诞礼物的，我发誓！”
“唔……当然……你说得没错……”哈利闭上眼睛嘟囔了一句。
如果不出意外的话，他明天将会收到父亲留下的隐形衣，那绝对是一件超棒的礼物。
圣诞节一大早哈利就醒了，德拉科醒得比他还早，看上去非常兴奋。床头挂着的袜子被塞得鼓鼓囊囊的，里面全是各式各样的糖果，但德拉科说，这只是附赠的而已，还有更多的礼物等着他们，他甚至顾不上吃早饭就拉着哈利去拆礼物。
巨大的圣诞树下堆满了礼物，属于德拉科的那一摞像座小山一样，要是达力看见了一定会嫉妒哭的。然而令哈利惊讶的是，他那一堆礼物也不少，甚至比上辈子——姑且算是上辈子——还要多。
这次的圣诞节虽然没有韦斯莱夫人的手织毛衣，但他却得到了更多的衣服——都是马尔福夫人为他订购的。从冬天到夏天的款式都有，够他穿整整一年。哈利连连道谢，纳西莎却遗憾地表示，由于时间仓促，她只能临时购买一点成衣，而不能为哈利订制。
马尔福先生送了他一枚蛇形的胸针，蛇眼镶嵌着精美的绿宝石。鉴于哈利现在是个斯莱特林，以及马尔福先生以贵为美的品味，这份礼物似乎非常合理，只是哈利并不喜欢，但出于尊重，他还是将这份贵重的礼物小心收了起来。
从他来到马尔福庄园的第一天起，卢修斯·马尔福就在用一种估价般的眼神看着他，仿佛哈利是某件待拍卖的古董。他现在终于不再这样看着哈利了，哈利想，他应该已经估算完自己的价值，并用这枚价格不菲的胸针向他表达自己的想法。
显然，哈利斯莱特林的身份赢得了马尔福的青睐。
哈利一边拆礼物一边和德拉科交换对礼物的评价。
这一回，他没有给姨妈姨夫写信——主要还是因为德拉科的恶言恶语让他放弃了这个想法——所以也没有得到五十便士的圣诞礼物。
海格送给他的还是那只自制的、做工粗糙的笛子。格雷戈里和文森特都送了他许多糖果和零食，看起来像是他们喜欢吃的。赫敏送的是一本魔药学相关的书籍，显然哈利让她误会了什么。布莱斯则送给他一本黑魔法防御术相关的书，显然布莱斯也误会了什么。
“我觉得他俩真该交个朋友。”哈利抱着两本厚重的书，无奈地说道。
“那是因为你看上去就像个十足的书呆子。”德拉科头也不抬地嘲笑道。
哈利冷哼一声，转过身拿起最后一个包裹。他不确定是否应该让德拉科知道这个，或者说，让他的父母知道——哈利毫不怀疑德拉科会告诉他的爸爸妈妈所有事情。
送礼物的人写得一手细长的、圈圈套圈圈的漂亮字体——这种字体在哈利六年级的时候几乎每隔一段时间都能收到。
“怎么了？这个礼物有什么问题吗？”德拉科好奇地凑了过来。
哈利摇了摇头，在德拉科的注视下拆开了这件礼物——曾属于他父亲的隐形衣。
既然他已经有想法通过德拉科让马尔福家倒向凤凰社这边，而邓布利多教授也毫不掩饰地直接将这份礼物寄到马尔福庄园，那隐形衣的存在让德拉科知道似乎无所谓了。
他莫名想到了重生前，德拉科转头时对他牵动的嘴角，似乎含着他永远也不会知道的话语。
哈利恨过马尔福，但他现在只想拯救德拉科。
金发男孩对隐形衣充满了好奇，没有注意到哈利的异样，兴奋地撺掇哈利披上隐形衣在庄园里探险，这让哈利在一瞬间有了想要找到里德尔日记本的冲动。
事实上他们也这么做了。
在卢修斯管教下长大的德拉科，内心深处比谁都想和自己的父亲对着干，怂恿哈利和他一起去父亲的收藏室看看。
然而哈利并没有看到日记本。也许卢修斯·马尔福不会把伏地魔留下来的东西放在这么显眼的地方，他这么想到。
这场冒险终于让哈利觉得自己在对抗伏地魔的进程上过于懈怠。回到学校后，他躺在自己的四柱床上，决定今天夜里就去寻找厄里斯魔镜。





第十章 厄里斯魔镜

哈利在黑暗中睁着眼睛，等到其他四张床上都没了动静，才蹑手蹑脚地从床上爬起来，但当他即将推开寝室门的那一瞬间，却被人拽住了后衣领。
“你打算在宵禁后去哪里，我亲爱的哈利？”熟悉的嗓音贴着他的耳朵响起，像一条冰冷的小蛇。
哈利大喘了一口气，差点对着德拉科念个恶咒。
“你吓到我了。”他不满地小声嘟囔。
德拉科后退一步，不赞同地看着他道：“你打算在一年级的时候就违反校规吗？”
事实上，除却和哈利作对的时候，德拉科是一个非常规矩的人。打破陈规的探索与冒险精神从来不是斯莱特林的特质。
哈利没有回答他的问题，而是说道：“我还以为你已经睡着了。”
德拉科看上去似乎被噎了一下，不想承认是因为这几天习惯和哈利依偎在一起睡觉，导致回到学校后有点睡不着。
“不管我睡没睡着都不是你违反校规的理由。”德拉科自觉抓住了哈利的把柄，因此很快反驳了回去。
“你看上去很有做级长的潜质。”哈利讽刺道，如果换做是罗恩，定会积极地同他一起违反校规，“你肯定会非常尽职尽责。”
“借你吉言。”德拉科双臂环抱，与哈利唇枪舌战，“所以……你已经不满足于探索马尔福庄园，要开始探索霍格沃茨了吗？”
哈利很想回他一句“这不关你的事”，但他知道这会非常伤人，他的灵魂已经成年，他得为他说出来的话思考后果。
“你知道我有隐形衣，不会被人发现的。”最终，哈利选择好言劝说。他甚至打算如果德拉科坚持不让他出去的话，他就等再晚一点，或者明天再溜出去。
德拉科挑了挑眉，借着窗外黑湖透过来的一丁点零星的光打量哈利手中的隐形衣。然后，他做了一件令哈利感到十分惊讶的事情。
“好吧，那就一起。”
“什么？”
“你，还有我，一起。”德拉科放慢了语速，一个词一个词又重复了一遍，“行了，不要做出这种吃惊的样子，我知道你听明白了。”
说完，他轻轻推开门，抓着哈利的手走出寝室。
公共休息室里很安静，蜡烛已经熄灭了，只有壁炉里还燃着最后一点木柴，摇曳着一丝晦暗的光线。
哈利撑开隐形衣将两个人严严实实地罩住。
一道隐藏在石墙里的门徐徐打开一条不大的缝隙，很快又合上了。
哈利清楚地记得，曾经的一年级，他和罗恩一起分享了这个秘密，而这一回，他身边的伙伴换了人。他以为自己是不会愿意和一个马尔福分享秘密的，但事实上他心里并没有多少排斥的感觉，甚至隐隐有些期待地想要知道德拉科会在镜子里看到什么。
在哈利看来，这位马尔福家的少爷衣食无忧，生活幸福，即便有些傲慢和自负，但从小的纯血教育还是让他在各方面都比较优秀，况且现在的他还没有被伏地魔的阴影所笼罩，唯一的死对头也成了同寝室的朋友，他实在想象不出来德拉科还能渴望什么。
谢天谢地，哈利觉得自己的记忆还不算太差，在胡乱绕了两圈，走错了三次路之后，哈利总算装作无意找到了那间废弃的空教室。
拥有华丽金色镜框的气派镜子高度直达天花板，底下有两只爪形的底座支撑。月色将它镀上一层水一样的银色波纹。
德拉科发出一声赞叹的低呼。
哈利的呼吸开始变得急促，一把扯掉隐形衣，几乎快要压抑不住内心的激动，迫不及待地来到镜子前。
无论多少次，他都看不够自己的父母，每一次能够见到他们的机会——哪怕只是镜中花水中月，他都觉得十分满足。
然而这一次，他在镜子里看到了更多人。
他的父母拍着他的肩膀冲他温和地笑，小天狼星大笑着揉乱了他的黑发。长大的弗雷德和耳朵完好的乔治对着他做了个鬼脸，从一只礼物盒中不断掏出各种各样新奇的笑话商品。卢平和抱着泰迪的唐克斯幸福地靠在一起，开心地对哈利挥手。白胡子的邓布利多教授穿着他最喜欢的长袍，透过半月型的眼镜冲他眨眼。斯内普教授也在，还是那副不屑又厌恶他的老样子，裹着黑色的长袍，冷冷地看着他。多比抱着他的一条腿，抬头望向哈利，神情激动又崇敬。他们身后站满了人，都是在战争中死去的无辜生命，有的是哈利熟悉的，有的是哈利不熟悉的，他们都和善又快乐地对哈利微笑，对他挥手致意。
紧接着，令哈利吃惊的一幕发生了。成年的德拉科从镜子边缘缓缓走到他身边，对镜子里映照出的、仅仅十一岁的他单膝跪地，执起他的手轻轻吻了一下。德拉科的唇边挂着一抹笑，不是常惯的那种讥笑或是假笑，而是真正的微笑，他的皮肤还是那么苍白，却是健康的，甚至有一点阳光的味道。
而此时此刻，十一岁的德拉科正从镜子的旁边走到哈利身边，与他并肩站在一起，困惑地看着黑发男孩翠绿色的眼里渐渐蓄上泪水，就当他以为那些水珠将要落下来的时候，男孩的神色突然变得极为惊讶，然后脸红了。
但这只是一瞬间的事情，很快，绿宝石就再也兜不住那些水珠了，一颗又一颗，珍珠似的从哈利的脸颊上滑落。
德拉科不明白为什么哈利明明在笑，却泪流满面。
“哈利你怎么了？”德拉科推了推哈利，小心翼翼地问道。
“我……”哈利转头看了他一眼，又将头转回去面对镜子，镜子里的成年德拉科一直保持与他平视的高度对着他笑，“我看到了爸爸妈妈……他们就在镜子里……我看到他们了……他们在对我笑……”
最终，哈利撒了一个半真半假的谎。
德拉科看上去更加困惑了。他仔细打量了一番镜面，又围着镜子绕了一圈，甚至伸手去摸了摸，但他什么奇怪的地方都没有发现。
“是吗？可我什么都没看到啊，只有我们两个人，和普通的镜子没什么区别。”
哈利愣了一下，然后将德拉科拽到自己刚刚站的位置说：“你站在这里，好好看看。”
德拉科专注地盯着镜子，几秒后，他仍是一脸困惑地转头对哈利说：“我还是只能看到我和你。哈利，你没事吧？我觉得这面镜子太古怪了，谁知道它会不会是什么害人的东西。咱们走吧。”
“如果是害人的东西，邓布利多教授肯定不会允许它出现在学校里。”哈利下意识地反驳道，声音还带着哭腔，且哑得厉害。
德拉科脸上的神情从困惑转为愁眉不展，他小声嘟囔了一句，像是在说”我才不相信邓布利多“之类的话，然后开始手忙脚乱地翻找睡衣，但是没人会在睡衣口袋里放一块手帕，他没找到任何东西给哈利擦眼泪。
“哈利，我们走吧。”德拉科再次说道，甚至有些强硬地拽住哈利的胳膊想要将他拖走。
金发男孩最受不了哈利这样泪盈盈、可怜兮兮的模样，他只想快点离开这里。
“不……”哈利微弱地挣扎了一下，但还是顺从地让金发男孩将隐形衣罩在身上，恍惚地回到寝室。
接下来的几天，哈利都忍不住想要去看一看厄里斯魔镜，即使他知道如此沉迷不好，但那些会在未来死去的人，以未来的模样好好活着，仍旧像是会成瘾的毒药一样让他欲罢不能。
德拉科对于哈利这样的状态感到十分担忧，可他依旧每天晚上雷打不动地陪哈利来这里安静地看上一会，然后再将他拖回去。
哈利一直没有告诉德拉科他在镜中看到的真实画面，而德拉科也始终只能看到他自己和哈利，镜子里的他们并肩坐在一起，就和镜子外的姿态一模一样。
但德拉科的预感没有错，这面镜子确实有古怪。他不知道，当哈利让他站到自己刚刚站过的位置去看镜子的时候，哈利已经跨出了镜子映照的范围。
直到第五天，偷溜出来的两个男孩终于被逮到了。而逮住他们的不是别人，正是邓布利多教授，老校长像是在守株待兔。
邓布利多看了一眼德拉科，没有露出惊讶或是意外的神色，但哈利总觉得透过半月型眼镜和那双睿智的双眸，这位本世纪最伟大的白巫师的精密大脑正在思考着什么。
“我想，你们和你们之前的成百上千个人一样，发现了厄里斯魔镜的乐趣是不是？”
邓布利多教授向他们解释了厄里斯魔镜的玄机。
哈利突然有点嫉妒德拉科，他一定是世界上最幸福的男孩，所以厄里斯魔镜对他来说只是一面普通的镜子而已。
而当邓布利多教授表示明天就要将镜子搬到一个新的地方时，这位对校长先生颇有意见的斯莱特林金发男孩，头一回对其说的话深表赞同。
他们分别的时候，哈利再次问了同样的问题：“先生，您照镜子的时候，能看到什么？”
同样的问题，却是以完全不同的心境问了出来。
“我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”邓布利多教授说，“袜子永远不够穿。圣诞节来了又去，我一双袜子也没有收到过，人们坚持要送书给我。”
哈利轻声笑了起来，含着一丝不易察觉的伤感。
他想，邓布利多教授看到的应该也是家人和那些死去的人吧……
他以为当厄里斯魔镜被送走后，已经经历过一回的自己不会再做噩梦了，但他错了，他又开始做噩梦。除了在绿光中消失的爸爸妈妈和凄厉的尖叫，还有小天狼星倒进帷幔中的模样，白发苍苍的乔治抱着弗雷德冰冷的尸体，卢平紧紧搂着唐克斯倒在血泊之中，邓布利多教授一遍又一遍重复着从天文塔摔下去的姿态，脖颈中冒着鲜血的斯内普紧紧抓着他的手想要说什么……
霍格沃茨的废墟上，硝烟弥漫，空气似乎也被鲜血染成了红色，伏地魔那张丑陋的、蛇一般的脸上露出得意的笑容，他怪笑着，讽刺哈利失去了一切。
噩梦最后定格在德拉科·马尔福转过头时微微抽动的嘴角，和他转身离开时扬起的衣角。
哈利突然发起了高烧，神志不清地嘟囔着乱七八糟的句子，没有人听得懂，就连被惊慌失措的德拉科找来的斯内普教授也没听明白他究竟在说什么。
这个瘦小的黑发男孩轻得过分，即使在霍格沃茨养了一个学期也没能让他的身体有多少改善。
斯内普教授将他送进校医院后便打算离开，在他即将踏出门时，突然顿了一下，然后似乎不太情愿地，且有些纠结地折返回来，交代庞弗雷夫人好好检查一下波特先生的身体。





第十一章 龙

哈利的这场病来得莫名其妙，但去得也很快。
当庞弗雷夫人被交代要好好检查哈利身体的时候，她与斯内普教授产生了共鸣。这个瘦小的黑发男孩看上去营养不良，手腕细得仿佛一掐就会断掉。她还记得这个孩子的父亲詹姆·波特，当年虽然总是因为调皮捣蛋而进校医院，但那个瘦高的男孩却仍是个壮实小伙。
哈利被喂进许多魔药，有治疗发烧的，也有营养药剂，但他很高兴庞弗雷夫人没有发现他身上的小秘密。
等到被允许出院，已经是假期结束后了。冷清的霍格沃茨重新恢复吵闹，而春天的脚步也悄然而至。
平静的日子总是过得飞快。哈利早就不再沉迷于厄里斯魔镜的幻想中了，他有着更多快乐的、有意义的事情要做。
值得一提的是，哈利与赫敏的图书馆友谊终于更近一步，六人的长桌现在也坐满了。布莱斯、格雷戈里和文森特迫于作业的压力，一致捂住了德拉科的嘴，欢迎这位整个年级成绩最好的女巫加入他们的作业时间。
德拉科总是和赫敏坐在相距最远的对角线。他要控制自己不说出那个糟糕的词就已经快用尽全身力气了。
但哈利知道他的软肋在哪里，并总能拿捏得死死的。
金发男孩发现哈利学会了新的技能，他不再用眼神威胁他，而是将头枕在胳膊上，用一双绿汪汪的眼睛注视着他，仿佛一只可怜兮兮的小黑猫。他会用一种软乎乎的声音叫出他的名字，然后故意拖长音调，以一种更为绵软的方式说出那个单词，并以一个颤动的尾音作为结束。
哈利对他说：“德拉科……哥哥~”
该死的，他根本受不了这个！妈妈为什么要告诉哈利他一直想要个会跟自己撒娇的弟弟或妹妹，这个被透露出去的秘密快要折磨死他了。
这是一个天气极好的周六。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，夏天似乎在他们不知道的时候即将来临。
因为不用防着奇洛对哈利的扫帚动手脚，斯内普没有要求当魁地奇球比赛的裁判，而哈利也能好端端地坐在看台上享受一场比赛。
记忆中的这场比赛本该是获胜的格兰芬多对战赫奇帕奇，然而由于没有哈利这位一个世纪以来最年轻的找球手，这场比赛变成了获胜的斯莱特林对战赫奇帕奇。
与之前纠结的心情不同，每当斯莱特林进球时，哈利都会和周围的同学们一起真心实意地欢呼，挥舞银绿相间的领带，大声呐喊。
斯莱特林这位快要毕业的找球手显然经验更加丰富，当他抓住金色飞贼的那一瞬间，哈利激动地跳了起来，和他的同学们一起冲下看台，向降落到地面的球员们蜂拥而去。
哈利开心极了。斯莱特林的所有人都开心极了。他们蝉联七届学院杯几乎是板上钉钉的事情了。
当他们朝海格小屋走去时，仍在热烈讨论着球赛，并商量好明年一起参加球队的选拔，组成斯莱特林梦幻之队。
现如今，海格的小屋再也不是他们避之不及的地方了，斯莱特林的五人小团体经常会去找海格聊天。
而海格也终于找到了愿意欣赏他厨艺，听他讲神奇动物的人。哈利怀疑格雷戈里和文森特是不是吃了太多的美味佳肴，所以才会如此迷恋海格淳朴的手艺好换换口味。布莱斯已经成为了海格的崇拜者，他对于新奇事物的强烈好奇心总让哈利觉得他是不是被分错了学院。
德拉科已经没那么厌恶海格了。哪怕多数时候，他只是摆出那副常惯不讨喜的嫌弃神情静静听他们聊天，但这位心口不一的男孩即便说着讽刺的话，仍是坚持和他们一起来，再等他们聊尽兴了一起走。
往常，他们老远就能看到海格坐在小屋前冲他们招手。但今天，小屋却门窗紧闭，所有的窗帘都被拉得严严实实，看不见里面的景象。
“海格是不是不在？”布莱斯不确定地问道。
哈利没说话，走上前敲了敲门，里面传来海格闷声闷气的声音：“谁呀？”
等确认是他们，海格才磨磨蹭蹭地开了门，飞快地将几个孩子捞进屋，然后又很快将门关严实了。
今天是个温暖的日子，屋里却燃烧着熊熊炭火，闷热得令人窒息。
“我的天啊！这里面热得像一口滚烫的坩埚，海格你生病了吗？”布莱斯热得满头大汗，难受地脱下外套。
“啊，没……没有，我很好……”海格看上去有点惊慌，很快岔开话题，但小屋里的温度实在让人没法好好静下心来聊天。
“海格，我们不能开一扇窗户透透气吗？”文森特热得脸颊通红，鼻尖上全是细密的汗珠。
“抱歉，克拉布，不能。”他歉意地说道，目光不自觉地往炉火那里瞟。
哈利被热得心烦意乱，早已知道一切的他不打算和海格绕圈子：“海格，你到底在屋子里藏了什么？我进来时候就注意到了，那是个蛋对吗？是什么动物的蛋？”
所有人都顺着哈利所指的方向望过去。在炉火的正中央，水壶的下面，卧着一只黑乎乎的蛋。
“呃……好吧……你个小机灵鬼，被你发现了，那是……那是一枚龙蛋，挪威脊背龙。”海格挠了挠他乱糟糟的头发，不好意思地说道，“你们千万不要告诉别人！”
布莱斯惊叹了一声，蹦过去蹲在炉火边仔细观察起那枚龙蛋，就连德拉科也表现出明显的兴趣，一起凑了过去。
“海格，你从哪儿弄来的？它一定花了你不少钱吧？”布莱斯问道。
“赢来的。”海格看上去有些骄傲，“昨晚我在村子里喝酒，和一个陌生人玩牌来着，这枚龙蛋就是从他手上赢来的。
哈利知道这个人是谁。是奇洛故意用一枚龙蛋诱使海格透露出对付三头犬路威的方法。
他阻止不了这个，也不打算阻止。
“它真的能孵出一条龙吗？”德拉科难得主动地开口问道。
“它当然可以孵出来。我最近一直在看书。”海格从枕头底下抽出一本书，是他从图书馆借来的《为消遣和盈利而养龙》，他哗啦啦地翻着，指着其中一段念道：“要把蛋放在火里，因为它们的妈妈会对着它们呼气……”
哈利从不怀疑海格抚养动物的能力，可那毕竟是一条龙。与龙亲密接触了两次之后，他再也无法对这种奇幻的生物提起多少兴趣了——除非是模型。
望着兴致勃勃的四个小伙伴，哈利真想问问他们还是不是斯莱特林。在学校养一只龙？简直疯了。
“海格，我必须提醒你，养龙的是非法的。”哈利干巴巴地说道。
可是没有人听他说话。除了哈利，其他人都兴致勃勃地盯着那枚龙蛋，热烈讨论。
“我要去告诉邓布利多教授！”哈利提高了嗓门说道。
黏在龙蛋的上的眼睛全都转了个方向，吃惊地瞪着哈利。他们都觉得在场最不可能干出偷偷告密这种事的就是哈利。
也不能完全算是告密，毕竟哈利大声宣布了出来。
“海格，就算你生我的气，我也必须告诉邓布利多教授。”哈利仰着脑袋说道，态度非常坚决，“这对你，还有这条龙来说都是最好的选择。”
“哈利，你不能……你不能……”海格看上去震惊极了。
“我当然能！不要忘了，你可是住在木头房子里。龙长得非常快，而且还会喷火。”哈利不赞同地说道，“如果你被别人发现养了一只龙会惹上大麻烦的，只有邓布利多教授可以帮助你和你的这条龙。他会给它找一个好去处，也能避免你惹祸上身。”
“哈利，你就这么相信邓布利多教授？”格雷戈里不确定地问道。
“我当然相信他！他是霍格沃茨的校长，本世纪最伟大的白巫师！”哈利瞪了他一眼，成功让他闭上嘴巴。
海格发出一声响亮的抽噎，说了一大堆理由想要阻止哈利告诉邓布利多教授，甚至威胁要与他绝交。
“即便如此，我也不能放任它害了你。”哈利双臂环抱，神色就像个严厉的家长。
“它怎么会害了我呢！”海格大声反驳。
哈利眉头紧蹙，没再和他争论，而是转身离开了小屋。
剩下的四个男孩在哈利和龙蛋之间犹豫摇摆了一会儿，还是追着哈利跑出小屋。
他们很快追上了黑发男孩。
“嘿，哈利！这不像你。”布莱斯勾住他的脖子说道。
“我只是不想海格陷入麻烦。”哈利叹了口气说，“我以为你们应该比我更清楚，如果这条龙孵化出来，并且一天天长大，会带来什么糟糕的后果。你们先回公共休息室吧，我去找邓布利多教授。”
当哈利坚持要做一件事情的时候，总是非常强势，就像个领导者。
哈利觉得自己仿佛变成了德拉科，只不过他是光明正大的去告诉邓布利多教授，也不打算在这件事上使坏。他现在和罗恩还不是朋友，没有办法顺理成章地找查理帮忙，邓布利多自然是最好的选择。
当年的八眼蜘蛛让海格栽了个大跟头，可他仍然不长记性，这让哈利有点生气。
幸好他现在能够作出正确的决定。邓布利多教授在了解之后，对他的行为表示赞赏，并表示会安排一周后将龙蛋送走。
这一周，哈利的朋友们都过得心不在焉，一下课就会跑去海格的小屋看龙蛋。
不出哈利所料，还没有坚持到被送走，小龙就破壳了。这使得将它送走变得更加伤感。海格的眼眶红红的，一直担心小龙在路上会不会过得不好，并且开始责怪起哈利——事实上，他们已经冷战整整一周了。
“海格，相信我，长痛不如短痛。邓布利多教授不是答应你可以去罗马尼亚看它吗？”哈利安慰道。
兜兜转转，最后还是查理来将龙接走。
他们五个人得到了一点校长特批的小小权利，可以在小屋待到晚一些，好和海格一起将小龙送走。
就在他们与小龙依依惜别的时候，哈利余光瞥见有个人朝禁林走去。
“你去哪里？”
所有人的注意力都在查理和小龙的身上，没人注意到哈利悄悄离开了他们朝禁林的方向走去，除了德拉科。
“嘘——”哈利回头忘了一眼，见其他人还围着查理，便飞快地将德拉科拉到一棵树后，指了指禁林对他道，“我刚刚看到奇洛教授进去了。”
德拉科露出疑惑的神色，不觉得奇洛教授去禁林有什么值得大惊小怪的，毕竟那可是黑魔法防御术课教授。
“你还记得前段时间海格说过的事情吗？”哈利施了一个荧光闪烁，小心翼翼地踏入禁林，“这段时间有好几只独角兽遭到了袭击。”
“你不会怀疑是奇洛教授干的吧？”德拉科吃惊地拉住他说，“而且哈利，不管你是不是怀疑他，我们都不应该贸然进入禁林。”
他说完，似乎又想到了什么，突然露出一个调侃的笑容道：“或许我们应该去告诉你亲爱的邓布利多教授？”





第十二章 探险

当德拉科发现哈利坚定要往禁林里走时，再也笑不出来了。
“奇洛是个教授——虽然是个糟糕透顶的教授——他去禁林关我们什么事？他也许是进去找什么上课用的东西呢。”
金发男孩紧紧拉住哈利，试图将他拖回去。
“我就是想看看，我带了隐形衣。”哈利拍了怕鼓鼓囊囊的长袍说道。
茂密的树冠遮挡了明亮的月色，禁林里漆黑一片，只有哈利的魔杖尖端闪烁着一点蓝色的光芒。
“一个斯莱特林是不会干这种冒冒失失的事情，只有格兰芬多的蠢狮子才会违反校规一头扎到禁林里面。”
德拉科不喜欢这样的黑暗，这让他觉得很害怕。
哈利突然似笑非笑地看着他道：“我有没有和你说过，分院帽当初非常犹豫是把我分进格兰芬多，还是斯莱特林。”
德拉科似乎被噎住了，难以置信地瞪着哈利。
“别忘了我的爸爸妈妈可都是格兰芬多。我骨子里有格兰芬多的特质一点也不奇怪。所以，现在，你要么选择向后转，回去，要么选择闭嘴，跟我向前走。”
德拉科的大脑里像是有齿轮在疯狂地转动，黑发男孩看上去镇定且无畏，这将胆怯又慌张的他衬托得极为可笑。
最后，他选择了闭嘴。
他们往禁林深处走去，黑暗中，奇洛的影子已经消失不见了，但是哈利的目标好像不再是奇洛。
事实上，哈利自己也不太确定。一年级发生的那些事情，很多细节已经在脑海中侵蚀得模糊不清了，他只依稀记得斯内普教授曾和奇洛在禁林边有过短暂的对话，但他没有看到斯内普教授。
不过有一点绝对可以肯定，奇洛已经开始为伏地魔猎杀独角兽了。
那样美丽而纯洁的生物，根本不应该遭受这种劫难。哈利想救下哪怕一只独角兽。
突然，他们的面前出现了亮光。那是一冲罕见的，犹如月光一般的银色光亮，随着毛发的轻轻舞动而摇曳。
那是一只独角兽。
独角兽通常生活在禁林深处，很少会往外跑。它看上去很惊慌，像是遇到了什么可怕的东西，被追赶至此。
孩子的灵魂是纯净的，独角兽看到他们后，松了一口气，小步踱到他们身边。
德拉科试探着伸出手，摸了摸它的兽角，它没有拒绝，反而叼住男孩的衣袖，像是想要拉着他离开这里。
“你看呐，哈利，这只独角兽是不是想要我们离开？”德拉科惊异地问道
但他没有得到回应，于是他又问了一遍，强迫自己的眼睛离开这只美丽的生物，转头去看哈利，只见黑发男孩戒备地举着魔杖，紧盯黑漆漆的前方。
“怎么了？”他有些紧张地拽了拽哈利的长袍。
独角兽开始变得焦虑，使劲拉扯德拉科的衣袖，金发男孩猝不及防被它拉倒在地，向后拖行了好几米。
一个黑影向他们飘了过来，像是一个穿着斗篷的人。
哈利的伤疤突然一阵裂开似的疼。它已经很久没有这样剧烈地疼过了。
是伏地魔！
斗篷下面一定是倒行的奇洛。
哈利挥舞魔杖，咒语即将脱口而出。
就在这时，一阵急促的马蹄声打断了他念咒，而奇洛一个闪身消失在黑暗里，没了踪影。
“马人先生，谢谢您。”哈利垂眸，学着德拉科装模作样时的姿态，行了个不算标准的纯血问候礼，将眼中一闪而过的恨意掩藏起来。刚刚一瞬间，那些死去之人的身影从他疼痛的脑海里一一闪过，他差点就要对黑影念出恶咒——这段时间他可没少在图书馆查阅适用于战斗的咒语。
费伦泽有些惊讶地看着面前身穿斯莱特林校服的哈利。这位传说中的大难不死的男孩似乎和他想象得不太一样。
从这个男孩来到霍格沃茨的那一刻，星象便有了极大的变化。关于他的星象充满神秘、未知，且与时间和空间息息相关。即使马人一直精于研究星象，也无法参透其中的奥秘。
“独角兽会感谢你们的。”费伦泽说。
“希望它别再遇到那个黑影了。”哈利将地上狼狈的德拉科拉了起来。
“就是那个黑乎乎的东西袭击了独角兽？”德拉科嫌弃地掸了掸身上的枯草叶问道。
出于某种奇怪的心态，他也朝费伦泽行了一个纯血问候礼，但却是极为标准的那种。
“应该是的。”哈利回答道。哪怕他脸上露出一丝愁容，也显得过分冷静了。
“禁林对你们两个小孩子来说太危险了。我必须把你们送出去。”费伦泽道，“你们会骑马吗？”
哈利摇了摇头，道：“将一位马人当作坐骑是不礼貌的，如果您愿意将我们送出去，我们跟着您走就行。”
德拉科有些困惑地望向哈利，但哈利握住他的手捏了捏，成功阻止他开口提问。
费伦泽再次打量起哈利，带着惊奇与审视的目光。黑发男孩给他的感觉就像是一个成熟的灵魂被禁锢在了年幼的躯壳里，但他没有对此作出任何评价。
他们目送独角兽消失在禁林深处，才深一脚浅一脚地朝禁林边缘走去。
这一路极其沉默，就连满腹疑问的德拉科都没有说话。
当他们可以看到海格小屋亮着的灯光时，停下了脚步。
费伦泽抬头看向星空，哈利亦然。
“今晚的火星特别亮。”
“是啊。”哈利对上费伦泽的视线，用口型对他说，“战争即将来临。”
费伦泽震惊地望着这个男孩走出禁林，迎接焦急寻找他们的朋友们，怀揣着满腔疑惑，隐匿进黑暗中。
这个男孩似乎什么都知道，是因为时间吗？
“你们跑到哪里去了？我们找了你俩好半天！你们为什么会从禁林里出来？那里面很危险！”海格生气地看着面前的两个男孩咆哮道。
送走诺伯的难过与不舍在发现这两个小家伙消失不见的时候全部变为焦急与担忧，现在它们化作愤怒，让他涨红了脸。
“抱歉，海格，我们只是在禁林边缘说话来着，喏，就是那里，那几棵树后，我们没有进去。”哈利胡乱指着远处某个方向，撒谎道。
海格狐疑地盯着他们，将信将疑。
这两个男孩的衣服皱巴巴、乱糟糟的，看上去像是刚刚打了一架，可他们的手却友好地牵在一起。
布莱斯吹了个口哨，坏笑道：“你们是不是偷偷去约会了？我早就觉得你俩的关系不对劲。”
格雷戈里和文森特一脸震惊，但海格似乎被这个理由说服了。
“男孩们，你们才一年级！是不是太早了点？”他的大掌一左一右拍在哈利与德拉科的肩上，将他们拍得一个踉跄，交握的双手也终于后知后觉地松开了。
德拉科苍白的脸上浮现出一丝红晕，大声争辩说没有。哈利同样无语地反驳这个毫无根据的猜测。
鉴于这段时间他在学校看到了太多的同性情侣，“我们都是男孩子”这种话他已经说不出来了。但海格说得没错，他们才一年级，也太小了。
不对！这根本不是重点！他和德拉科从死对头变成朋友已经是质的飞跃，情侣？怎么可能！这都是什么乱七八糟的？
哈利烦躁地跺了跺脚。
他们五个人被海格送回城堡时，布莱斯还在拿他们开玩笑，将两只手的拇指并在一起，问他们有没有接吻。
哈利和德拉科回到寝室后的第一件事，就是把布莱斯摁在地上狠狠揍了一顿。
哈利开始每天观察教师席。
如果他分析得没错，伏地魔冒着被诅咒的风险也要吸食独角兽的血，是因为他快支撑不下去了，也正因为此，他会迫切地想要得到魔法石，而最好的下手机会就是在邓布利多离开学校的时候，为此，他甚至可能会诓骗邓布利多教授离开。
邓布利多教授原本是在他们考试的最后一天离开学校的，但犹如蝴蝶震动了翅膀，哈利已经无法确定某件事情是不是会发生在它该发生的时间，他只能密切注意周围的动静。
不过这一回，蝴蝶扇动翅膀并没有引起海啸，邓布利多教授仍是在他们考试的最后一天离开了学校。
考完试的孩子们疯玩了一下午，到了晚上，公共休息室里还聚集了不少人在聊天、玩游戏，但哈利已经等不及他们全部回去睡觉了。趁着宵禁前的一小会儿，他带着隐形衣悄悄溜了出去。
“哈利，你要去哪儿？”
熟悉的、懒洋洋的嗓音在身后响起，哈利深吸了一口气，转身面向金发男孩没好气地说道：“你为什么非得跟着我？”
“自从禁林回来你就变得很奇怪，经常盯着教师席发呆，一副心事重重的样子，你是不是有什么事瞒着我们？”德拉科没有回答他，而是皱着眉头反问道。
德拉科从来不会直白地说出“我很担心你”之类的话，但他又的的确确在关心着哈利，这让黑发男孩立刻泄了气。
“我只是想趁着放假前再来一次城堡探险。”他撒谎道。
“哈利，这话你已经骗不到我了。”德拉科向前走了两步，指着前方说，“那里是四楼右侧的走廊，属于我们的禁区，你想去那里。”
“哦！天呐！你们吓我一跳！”突然，一个女孩子的声音从他们后方响起。
赫敏顶着一头乱糟糟的棕发向他们匆匆跑来，手里还抱着一本厚厚的大部头书。
“你们怎么在这里？”赫敏看上去很焦急，“已经快到宵禁时间了。”
“你又怎么会在这里？格兰杰小姐可不像是个会违反校规的人。”德拉科用一种令人讨厌的腔调说道。
看在哈利的份上，赫敏只是送给他一个白眼，然后回答道：“今天考完试我去图书馆借了本书消遣——”
她说着，扬了扬怀里的书。
对于赫敏独特的娱乐方式，他们已经习以为常。
“我看得太入迷，忘了时间，直到平斯夫人将我赶了出来。我本来是要回西塔楼的，但是遇上了会动的楼梯，它带着我到了另一侧，我只好重新找路回去，不知不觉就绕到了这里，还差点和皮皮鬼撞上。”
“你可以学血人巴罗的声音把他吓走。”哈利提议道。他曾经这么干过，效果非常好。
“哈利，别管皮皮鬼了，那不重要，重要的是我们压根不应该出现在这里！”赫敏急切地说道，“我们必须赶紧离开，四楼右侧走廊是邓布利多教授明令禁止学生来的地方。”
然而已经来不及了。他们现在唯一的退路响起了脚步声，并伴随着清晰的猫叫。
费尔奇对他心爱的洛丽丝夫人说：“亲爱的，是不是有不听话的学生跑来这里了？到处闻闻，看看他们躲在哪个角落。”
费尔奇离他们越来越近了，来不及思考，哈利拽着两个人转身就往走廊尽头跑去。走廊尽头的门开了一条缝，哈利知道，奇洛应该已经进去了。
他将两个朋友塞进门里，自己也飞快地钻了进去，将门锁好。
耳边是悠扬的竖琴声，德拉科和赫敏震惊地看着面前沉睡的三头巨犬。
“哈利，我觉得被费尔奇抓住可能比呆在这里要更安全。”德拉科不确定地说道。
“别傻了。”哈利走过去，费力地将路威巨大的前爪挪开，露出下面的活板门，“我可不出去。”
赫敏和德拉科好奇地凑了过来。
“这里怎么会有个活板门？”
“我猜它应该是在看守什么东西。难怪邓布利多教授不让我们进来。”
就在他们小声讨论的时候，一团黏糊糊、散发着腥臭味道的东西滴落在了活板门上。
“哈利，你有没有觉得少了点什么？”德拉科的声音有点抖。
该死！哈利惊恐地抬起头。
竖琴的声音停了。





第十三章 三个人的战斗与一个人的战斗

三头犬醒了。三只巨大的脑袋如出一辙地龇着锋利的牙齿，留着涎水，三双圆滚滚的大眼凶恶地看着他们。
幸运的是，这只名叫路威的三头犬似乎不太聪明，它的三只脑袋都想去撕咬他们，可是面前的三个孩子太小了，脑袋们挤在一起，互不相让，一时半会儿谁也凑不过来。
这给他们赢得了一点时间。
哈利慌慌忙忙去掏海格送的那只笛子。可他将笛子从口袋里翻找出来的时候，一颗脑袋疯狂地凑了过来，几乎就要碰到他了，臭烘烘的鼻息扑了他满脸。他惊慌地向后躲，手上的笛子不小心滑了出去，在半空中转了几个圈，滑到了三头犬的肚子下面。
“哈利！你能不能靠谱点！”德拉科尖叫了一声，躲开另一只脑袋的攻击。
“跳下去！快跳下去！”哈利咆哮着掀开活板门，顺手把身边的金发男孩推了下去。
黑暗中，德拉科的咒骂声简直要盖过三头犬的低吼。
赫敏心里害怕极了，但她还是在哈利的催促声中闭上眼睛，也跳了下去。
哈利是最后跳下来的——就在三只脑袋终于找到默契，配合着向他咬来的时候。
他们花了几秒钟的时间来适应周围幽暗的环境。
“这是什么？感觉软软的。”德拉科摸索着问道。
赫敏冷静地分析道：“这好像是什么植物，我们应该是掉在了它的叶子和枝干上——或许是用来减轻下坠力——”
哈利感觉到德拉科就在他的身边，于是伸手拉住了他。
德拉科惊叫了一声。
“别怕，是我。”哈利喘着气说道。
“不……不是的……这东西缠住了我的腿！”
“救命！”赫敏跳了起来，拼命挣扎，这个不知名的植物也缠住了她的脚踝，并在她摔倒的时候缠住了她的胳膊。
他们越是挣扎，植物伸出的，像是蛇一样的卷须就缠得越紧越快。
“别动！”哈利大喝一声，“这是魔鬼网！”
他身边两位成绩不坏的同学几乎立刻就反应过来，不再动弹。
谢天谢地，他们都有好好上课。
“用火！斯普劳特教授说过，魔鬼网喜欢潮湿和黑暗！天啊！我的胳膊被缠得死死的！你们谁能拿出魔杖……快点！”
就在赫敏说话的同时，早有预知的哈利和反应迅速的德拉科几乎同时抽出魔杖，念念有词地挥舞起来。
一串蓝铃花般的火焰从他们的魔杖顶端喷出，直奔魔鬼网。那些缠绕着他们的卷须被光和热吓坏了，蠕动着松开他们。
三个人一起掉了下去，摔作一团。好在魔鬼网离地面不高，他们都没有受伤。
“该死的，这到底这么回事？”
德拉科艰难地爬起来，狼狈不堪地靠在墙上，哈利拉着赫敏也一起站了起来。他们平复了一会儿，默契地使用荧光闪烁，让这片黑暗的环境露出一丝光亮。
微弱的蓝白色光圈下，是三张惨白的小脸。
“好吧……”哈利看着面前两位阴错阳差跟下来的朋友，有点头疼地说，“我今晚有件很重要的事情要做，但我不能让你们不明不白地跟着我。”
既然都已经到了这里，那就只能继续往下走了。
兜兜转转，他们还是变成了三人组，只是罗恩换成了德拉科。然而糟糕的是，由于哈利本想独自完成这趟冒险，面前的两位小伙伴还压根不清楚关于魔法石的事，而他们即将面对的又是什么。
“在提问前，你们先安静听我说。”哈利深吸一口气，飞快地将所有关于魔法石的事情都告诉了他们，省去了当初他们花一年时间才弄明白的过程以及那些让他们走弯路的无用信息，并且为每一条信息的来源都找到了借口——这个本来是他想好应付邓布利多教授的，没想到德拉科和赫敏反而成了他的头两位听众。
金发男孩和棕发女孩一脸震惊，一时半会儿难以消化这么大的信息量。
“我们明明大部分时间都在一起，你什么时候背着我们调查了这么多事情？”
哈利无视了德拉科的质问继续道：“现在有向前和向后两个选择，不过我更希望你们选择回去，费尔奇应该已经离开了，三头犬只需要音乐就可以睡着，我想唱歌应该也是可以的……”
“不！”德拉科按着哈利的肩膀生气地说道，“你瞒了我这么多事情，别想再撇下我！”
他不喜欢这种无法掌控的感觉。
“哈利，我不能让你一个人去冒险。”赫敏坚定地说，“显然马尔福也不会，我们都不会，因为我们是你的朋友。”
这样的结果完全在哈利预料之内，他笑了起来，指着前方的走廊说道，“那我们走吧。”
哈利并不担心前路。这是一场来自于邓布利多教授的试炼，每一道关卡都是学校的教授们设置的，也许拦得住他们，但伤不了他们，就连奇洛也伤不了他，而他的两个朋友将会止步于斯内普设置的关卡，不会面对真正的危险。
走廊尽头是一间亮堂堂的房间，拱形的房顶下，一群宝石般发亮的小鸟不停拍打着翅膀飞舞，房间后面有一扇厚实的木门。
“你们注意到了吗？这些是钥匙。”
德拉科点了点头，走到墙边挑拣了两把扫帚，并将其中一把抛给哈利道：“我猜这可能是霍琦夫人设置的关卡。我们得找到正确的钥匙，就像寻找金色飞贼。”
“要不要比一场。”哈利歪着脑袋问道。他已经很久没有和德拉科打过魁地奇球了，那可真叫人怀念。
“输了你可别哭啊，波特宝宝。”德拉科勾起唇角笑道。
“你才是，马尔福。”
他们让赫敏守在门边，随时准备接钥匙开门，然后一齐跨上了扫帚。
两位斯莱特林的男孩在钥匙丛中盘旋了一会儿，很快就发现了那把拥有浅蓝色翅膀、羽毛全堆在一边的银色钥匙。
男孩儿们并肩朝钥匙飞了过去，就像他们曾经在球场上那样。不过这个时候的德拉科还没有学会什么花哨的技术，哈利却不同，只见他一个猛的俯冲，几乎要栽到地上。德拉科吓了一跳，第一节飞行课的糟糕回忆涌上脑海，令他在空中愣了两秒。
“哈利！”他大喊了一声，然而黑发男孩却在离地面只有一米的地方猛然抬起扫把的头部，几乎垂直地向上窜去。
“你输啦！”哈利在空中绕了个圈，冲德拉科扬起一个灿烂的笑容。那只银色的钥匙蔫哒哒地被他捏在手上，显得十分憔悴。
德拉科气鼓鼓地瞪着他。
鉴于曾经他们死对头的身份，哪怕胜之不武，哈利也非常得意，一边朝金发男孩做鬼脸，一边将钥匙扔给赫敏。
赫敏飞快地打开木门，让打打闹闹的两个男孩快点进去。
“好了幼稚鬼们，不要忘了我们还有正事要做！”她推了推哈利和德拉科，将身后那些胡乱飞舞着朝他们袭来的钥匙全部关在门外。
当他们来到门后的那一刻，墙壁上的火把突然亮了起来，一张巨型棋盘出现在他们的眼前，遥遥能看见一扇门就在棋盘的另一边。
“我们快点过去。”德拉科说道，率先从石头雕刻的巨大黑子之间穿了过去。然而当他们走到白子面前时，白子士兵竟然动了起来，用刀拦住了他们的去路。
“我们是不是要下一盘棋才能过去？”赫敏向后蹦了一步，不确定地问道。
“我想是的。”德拉科收回脚，双臂环抱，仔细打量了一番白子后，又回过头去观察起黑子。
“可是这么大的棋，我们要怎么下？”
“如果我没猜错的话，我们应该要代替这些黑子对吗？”德拉科问道，他面前的黑子点了点头。
哈利期待地望着他。和德拉科下了几盘棋后他就发现，这个男孩的棋艺和罗恩不相上下。
德拉科在哈利热切的目光中将腰板挺得笔直，用一种骄傲的语气指挥道：“哈利，你代替国王。赫敏，你代替象。我代替皇后。”
随着他的话音落下，黑子的国王、皇后和一只象走出了棋盘，把位置让给了他们。
显然，德拉科选择的棋子和罗恩不一样，这意味着他们将经历另一盘残酷的棋局。
德拉科与哈利站在相邻的位置上。金发男孩手持皇后宝剑，对黑发男孩行了一个漂亮的纯血礼：“我会保护好您的，我的国王陛下。”
哈利的脸颊有点发烫，低声警告德拉科严肃点。
然而当他们的一只士兵被吃掉后，德拉科才终于收敛了笑意，开始认真对待这盘棋局，他甚至紧张得咽了咽口水——这些被吃掉的棋子会被直接击碎拖出棋盘。
不要有牺牲，千万不要有牺牲……哈利在心中默念，汗涔涔的手心不断在裤子上蹭来蹭去。虽然他知道不会真的出事，但还是不希望看到一个昏迷的德拉科或者赫敏。
他们的马被吃掉了。哈利有些庆幸德拉科没有选择马，但金发男孩现在狼狈不堪，脸上身上都灰蒙蒙的，半点没有平时讲究的模样。毕竟皇后虽然厉害，却很难存活到最后，因为越强大，就越容易成为对方想最先消灭的目标，不过从小就拿巫师棋当玩具的德拉科认真起来，比哈利想象得还要厉害。
“格兰杰，你可以将军了。”德拉科大口喘着粗气说道。
赫敏深吸一口气走了过去，仰头看向高大的棋子说：“将军。”
对方的国王把头上的皇冠摘下来，扔到赫敏的脚边。所有棋子都屈膝跪下，让开一条路。
这一盘棋下得漂亮极了。哈利和赫敏冲过去紧紧抱住德拉科，皆因为紧张和激动而微微发抖。
德拉科自己也紧张得两腿发软，甚至没有在意一位麻瓜出生的女巫拥抱了他。
“我们走吧。”哈利捏了捏赫敏和德拉科的手，三个人相视一笑。
下一扇门里是一只昏迷不醒的巨怪，看来有人已经将他制服了。他们不敢怠慢，飞快地推开另一扇门。屋内只有一张桌子，上面摆放着七个瓶子，里面装着不同颜色的液体。当他们走进去后，身后的入口和前方的出口都燃烧起火焰，同时拦住了他们两边的路。
这一回，哈利率先走过去将桌上的一张纸拿起来给另外两个人看。赫敏只大概看了一眼就自信地说道：“这个简单，它只是一道逻辑推理的题目。我们想要进入拉文克劳的公共休息室就必须回答鹰状青铜门环给出的逻辑谜语。如果回答错误，就没有第二次机会了，只能站在一旁，等着其他人回答正确才能跟着一同进去，所以我天天都在练习这个。”
这可比一天换十个口令还要可怕，两个男孩震惊地想到。
赫敏很快就找到了能够继续往前和回去的魔药。只是往前的魔药连一口还不到，往后的魔药倒是能让两个人分。
哈利抢先拿起那瓶能让他通过黑色火焰的魔药，对他的朋友们说：“我想……接下来的路只能我自己走了。”
“可是哈利……”
“没有可是，赫敏。”哈利打断了她，飞快地说道，“你们回去，然后找教授过来，斯内普教授、麦格教授，或者邓布利多教授——如果他回来的话——随便哪一位……”
赫敏看上去快哭了，但哈利的态度坚决：“我们没有时间了……看看我额头上的这道疤，接下来的路是我必须面对的，而不是你们。”
德拉科在这个时候出乎意料得镇静，他拿起桌上的魔药喝了一口，对哈利说：“尽量拖延时间，我很快回来。”
然后，他便立刻一头扎进紫色火焰里消失不见了。他知道，此时此刻待在那里，他反而什么忙都帮不上。
哈利冲赫敏笑了笑，也将魔药喝了下去，消失在黑色火焰之后。
仿佛记忆重现，奇洛背对着他站在厄里斯魔镜前。
“你……你好……哈……哈……哈利……”看到哈利走进来，奇洛转过身结结巴巴地朝他打招呼。
他的声音明明还是那样滑稽的、带着颤音的、唯唯诺诺的，但他却在笑，而且脸一点也不抽搐了。
哈利丝毫没有露出惊愕的神色，而是有些不耐烦地说：“别装了，奇洛。我早就知道是你了。”
奇洛露出吃惊的神色，在黑发男孩的眼中显得更加可笑。
哈利根本不想在他的面前装成十一岁男孩的模样，那简直是在浪费时间。
“我被分进斯莱特林，在斯内普教授的眼皮底下，你根本找不到机会对我下手是不是？好不容易在禁林遇到我，却又有碍事的马人出现，我说得没错吧？奇洛，你的运气可真差。”
他一边说着，一边走到镜子前，毫不畏惧地站在奇洛身边。
镜子里的哈利把手伸进口袋，取出一块血红的石头，调皮地朝他眨眨眼，又把石头放了回去。顿时，哈利感到口袋一沉。
“厄里斯魔镜。”哈利嘲笑道，“能看到内心深处的渴望，让我猜猜，你那肮脏黑暗的内心渴望什么？是匍匐在伏地魔的脚下亲吻他的长袍？还是像狗一样冲他喊着‘主人’祈求垂怜？”
奇洛气得发抖，但哈利没有停下夹枪带棒的话语。他憋着一肚子的火气，早就想大声咒骂伏地魔和他手底下那帮走狗。
“让我想想，你那颗散发着大蒜味道的后脑勺能从镜子里看到什么？用那张恶心丑陋的蛇脸和一颗发黑腐烂的心统治世界？真是可笑。”
奇洛震惊极了，这个咄咄逼人的男孩远远超出他的预料。在他的身上完全看不到震惊、恐惧之类的情绪，只有恨意与怒火。
“主……主人……”奇洛颤抖地喊道，希望他的主人能给他拿个主意。
“让我和他说，面对面地说。”他的后脑有个嘶哑的声音说道。
“主人，您的力量还不足够！”
“我的力量已经足够了……”
哈利后退几步，避免自己近距离对上伏地魔那张恶心的蛇脸，冷冷地看着奇洛转过身，将缠绕着的头巾一圈圈解下。
他的伤疤火烧火燎得疼，但哈利丝毫没有表现出痛苦。事实上，在伏地魔回来后的几年里，他一直被伤疤的疼痛折磨着，早已经习惯了。
“好久不见啊，伏地魔。”哈利用一种嘲讽的语气说道，“杀死我的爸爸妈妈让你变成了这幅人不人鬼不鬼的模样是吗？”
他知道自己这样做只会激怒对方，但哈利顾不得了，那些死去的人在他的心中燃起一团巨大的火焰，快要将他烧得失去理智。
“孩子，别表现得像个格兰芬多那样冲动。你具备斯莱特林的高贵品质，冷静、睿智、狠辣。或许我们可以联手……”伏地魔没有生气，反倒开始欣赏这个男孩了。
哈利·波特平日里虽然行事低调，但却和那些庸碌无知的人不一样。他善于分析，聪明绝顶，了解许多超越他年纪的东西。
“和杀死我爸爸妈妈的仇人联手，你在说笑话吗？”哈利冷笑道，“我知道你想要什么，但即使毁了它，你也别想得到它。”
伏地魔迫切地需要魔法石，哈利这句话终于将他激怒了。
“你做了个愚蠢的决定。”伏地魔说道，“把魔法石给我，别让你母亲白白为你丧命。”
“休想！”哈利喊道，在伏地魔尖叫着让奇洛抓住他时抽出魔杖大声念道，“除你武器！”
奇洛的魔杖飞了出去，掉在了镜子后面。但他只是顿了一下便朝哈利扑过来，一个成年人即使不用魔杖，想要制服一个瘦小的十一岁男孩似乎不是什么难事。
哈利无畏地迎了上去，不顾奇洛掐住他的脖子，伸手按在了对方脸上。
奇洛所有与哈利接触的地方都像是被火烧过一样又红又肿，泛起水泡，并开始溃烂，他发出痛苦的嚎叫，松开了哈利。
“杀了他！杀了他！”伏地魔不停地喊道。
“主人，我抓不住他……我的手……我的手……我的脸……”奇洛仍旧用膝盖把哈利压在地上，但力道已然轻了许多。
“就算你现在杀死我也赢不了我，你注定是个失败者。”哈利恶狠狠地说道，越来越剧烈的头痛令他眼前发黑，几乎要看不清眼前的景象。然而战争时期的磨炼，让他的身体能在极致的疲惫与痛苦中通过本能运转。他掀开奇洛跳了起来，极尽所能去触碰男人的身体。
奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮在不大的空间中回响，震得哈利耳膜生疼。他感到奇洛从手下挣脱出去，便离开跳开了。
男人捂着脸晃晃悠悠地在空地上打转，皮肤开始散发出一股恶臭，像是僵尸一般。哈利用魔杖指着他的后脑勺喊道：“神锋无影！”
一股快意从他的手指尖一直传到大脑，令他差点大笑起来。
伏地魔发出一声嘶哑的哀嚎，挣扎着离开了奇洛的身体，虚幻的影子穿过黑色火焰消失不见了。
哈利脱力地跌坐在地上大口喘气，盯着奇洛痛苦地倒在地上。过了一会，他缓缓爬到厄里斯魔镜前，将额头贴在镜子上，冰凉的触感令他的头痛好了一些。
这面镜子似乎恢复了原样，里面站满了他所渴望的那些人，冲着他开心地笑。
哈利也傻乎乎地笑了起来。





第十四章 糟糕的暑假

或许是因为哈利现在的灵魂足够强大，这一次他没有晕倒。
邓布利多教授想要送他去校医院，但是哈利拒绝了。去的次数越多，他越不喜欢那里。他想念他的四柱床，连那些绿色和银色的装饰都显得非常可爱。
最终，斯内普教授把他送回了斯莱特林的公共休息室。
他太累了，甚至没有回答德拉科的问题，也来不及向焦虑的布莱斯、格雷戈里和文森特说点什么，甚至没有换睡衣，只是把脏兮兮的外套给脱了，就倒在床上睡着了。
当他醒来的时候，天已经大亮，同宿舍的朋友们都担忧地围着他。
“你还好吗，哈利？”德拉科将他扶了起来。
“再好不过了。”哈利抓了抓乱糟糟的黑发咧开嘴笑了。
“后来究竟发生了什么？”德拉科急切地问道。
哈利挑挑拣拣地告诉了他们，就像在讲一个惊心动魄的故事。
“……唔……我也不知道怎么回事，总之奇洛无法碰到我，他一碰我就烂成了浓水，我发誓我真的什么都没有做……”
布莱斯一脸惊叹地说道：“哈利，我觉得你可能真的是什么天选之子，光靠触碰就能消灭敌人。”
“哇哦！”
“这简直酷毙了！”
格雷戈里和文森特双双附和。
哈利笑了笑，没有说话。
他们一起去吃早餐的时候，邓布利多教授在教师席上冲他眨了眨眼，举起了手中的南瓜汁。
在离校前的最后一段时光里，邓布利多教授给了他提问的机会，哈利装模作样地问了几个问题，比如魔法石怎么处理，他为什么能从镜子里拿出魔法石，还有奇洛教授为什么碰不了他之类的。
他们在午后拥有了一次愉快的聊天，而不像第一次那样满是眼泪、茫然和委屈。
即使知道邓布利多教授为了大义可以牺牲他，甚至有时候称得上是在利用他，哈利都可以放下这些，因为他与邓布利多教授的信念是一致的，他将永远敬重这位伟大的巫师。
分别前，邓布利多教授送给他一盒比比多味豆，哈利笑得开心极了，翠绿色的眼里有星星在闪烁。
年终宴会前他和赫敏在图书馆一起看了会书，当然还有德拉科，剩下的三位拒绝考完试还要看书，抛下他们跑去黑湖边玩耍。
经过这次冒险，德拉科对待赫敏的态度好了不少，至少没再让那个糟糕在词在嘴边打转。
当你和某个人共同经历了某件可能威胁到生命的事件之后，就很难再继续敌对下去，闯过守护魔法石的重重关卡就是这样的事件。
还有一件值得庆幸的事情——赫敏找回了她借的书。当初她把它落在了路威的房间里，好在它完好无损，赫敏得以继续在图书馆安心看书而不会被平斯夫人撵出去。
至于学院杯，哈利和德拉科分别为学院赢得了六十分和五十分，赫敏则为拉文克劳赢得了五十分。毫无疑问，绿色和银色的装饰挂满了礼堂，主宾席后面也挂上了一条绘有斯莱特林巨蛇的横幅。
哈利和同学们一起激动地欢呼喝彩，与他们互相击掌拥抱。
他感觉自己已经能够融入这个集体了，这里就是他的第二个学院，第二个家。而那些不理解他被分进斯莱特林的同学们，似乎也因为他的光荣事迹而放下了心中的芥蒂。
坐火车回去的那天，所有的学生都因为暑假即将到来而兴高采烈，只有哈利抱着海格送给他的父母的相册闷闷不乐地望着窗外。他一点也不想回到德思礼家，但他知道他没有选择，血缘魔法是保护也是禁锢。而更糟糕的是，这个暑假还有一位名叫多比的家养小精灵在等着他。
不出所料，回到德思礼家后整整一个月，哈利都没有收到过一封信。为此，德思礼一家狠狠嘲笑了他，但哈利不在乎，因为他知道，他的朋友们并不是真的忘了他。
哈利一边顶着烈日擦窗户、洗汽车、修整草坪、整理花圃、给玫瑰剪枝浇水、重新油漆花园长凳，一边思绪飘飞地想着乱七八糟的事情。
他不明白，为什么所有糟糕的事情都喜欢在他的生日那天发生。没有蛋糕，没有礼物，没有祝福，以及无穷无尽的家务活，这些已经够糟糕了，却还总是给他雪上加霜。
或许今天晚上多比就会来，当然，来的还有弗农姨夫所谓的重要客户。不过哈利已经有了对策，正面拒绝多比只会让事情往他无法掌控的方向发展，所以他打算先答应多比的请求，再想办法回到学校。
曾经的他确实担心会被霍格沃茨抛弃，但是现在他非常清楚，只要邓布利多教授在，他就不会真正离开学校。如果教授们发现他没有回到学校，肯定会想办法来接他。因此，哈利一点也不慌张，甚至还有闲心猜测这次会是谁来接他。还会是海格吗？那可要把德思礼一家吓坏了，尤其是长过猪尾巴的达力。想想吧，一个巨人般的大块头出现在女贞路——还是个曾经与他们有过节的大块头。哈利差点因为自己的想象而笑出声。
他没有再利用德思礼一家不知道校外不能使用魔法这点为自己争取一些利益，事实上，德思礼一家的漠视才是对他最好的奖赏。
弗农姨夫和佩妮姨妈确实做到了无视他，但表哥达力憋了一年都没有人肉沙包玩乐，因而趁着父母不注意的时候会变本加厉地欺负哈利——这当中或许还有点要将长猪尾巴的事从哈利身上报复回去的因素。但在哈利的眼里，他的表哥不过就是个乳臭未干的毛孩子，那点物理伤害与他经历的战争相比几乎可以忽略不计。
哈利的漠然应对让达力也渐渐失去了兴趣，因此生日这一天，他甚至可以说过得挺舒心了。
一直到七点半，佩妮姨妈才让脏兮兮的他踩着报纸进屋，并催促哈利吞下他那点可怜的晚饭——两块面包和一些奶酪。弗农姨夫将他赶上了楼的时候，再次凶巴巴地说道：“记着，小子——你要敢发出一点声音……”
他做了个威胁的手势。
哈利木然地“哦”了一声，慢吞吞地走回自己的房间，倒在床上。
感谢霍格沃茨魔法学校，至少能够让他假装不存在的时候不用继续窝在黑漆漆的、狭小的碗橱里。
天渐渐黑了下来，楼下传来客人按门铃的声音，哈利突然觉得有一点点紧张，尤其是这会儿他的房间格外安静。
哈利在暑假一开始的时候就偷偷放走了海德薇，让她捎一封信给赫敏。信中，他没有隐瞒德思礼一家对海德薇的厌恶，并请她代为照顾海德薇。小姑娘可能会生他的气，但跟着他可没什么好日子过，赫敏的父母要比他的姨妈姨夫好上千百倍。
时间一分一秒地过去，楼下时不时传来欢笑声，然而多比始终没有出现。
哈利开始变得焦躁，总觉得有什么糟糕的事情即将发生。
事实证明，他的猜测是对的。
楼下突然发出一声爆响，然后是一阵诡异的静默，紧接着爆发出此起彼伏的咒骂和尖叫。哈利将弗农姨夫的威胁抛到脑后，慌忙冲下楼。
佩妮姨妈订的那只漂亮的奶油蛋糕正扣在梅森先生的脑袋上，一只猫头鹰旋风般从餐厅窗户飞了进来，将一封信丢到梅森夫人的头上，害怕各种鸟类的梅森夫人发出一声怪叫，逃命似的奔出了女贞路4号。
这真是一团乱的晚上。
当弗农姨夫揪着他的耳朵将他甩进房间里的时候，哈利攥紧了手中的信，内心无比懊恼。
他怎么能忘记那么重要的事情呢！
多比向他发出警告的时候一直不肯透露自己的主人是谁，因为他不能说。然而去年圣诞节在马尔福庄园，多比和他已经见过面了。为了不暴露主人的身份，多比肯定不会出现在他的面前，而是会选择在暗中设法阻止他回到学校。
“小子！我要把你关起来！你永远都别想回到那个该死的学校了！”显然，弗农姨夫误以为这一切都是哈利干的，他恶毒地说道，“我现在可算知道了！你在学校外不能用你那些该死的把戏是不是！如果你用魔法逃出去，他们会开除你的！”
第二天，弗农姨夫就找人给哈利的窗户安装上贴条，并且给他的门上了三道锁。他还亲自在门上装了一个活板门，一天三次送一点冰凉的罐头汤，以防他饿死在屋子里。他们每天早晚让哈利出来上厕所，其他时间都把他锁在屋里。
哈利没打算逃，只是觉得有点悲哀。
这一次，不会有韦斯莱家的兄弟们把他救出去了，他必须忍饥挨饿整整一个月，一直捱到开学才有可能离开。
冷静下来的哈利想了很多。他猜测，卢修斯这一次扔掉日记本可能是因为他与德拉科交好，再加上上学期期末的事情，才会有想要将黑魔王的物品脱手的想法，只是不知道什么原因让多比误会了。
被弗农姨夫扔回卧室的时候哈利就发现桌上多了一封信。这封信上的每个单词都像是从报纸或是杂志上剪下来的，当他们被拼凑起来的时候还有很多语法错误，显示出“写”信人的文化程度似乎不高。
信中表达了霍格沃茨将有可怕的事情即将发生，希望哈利不要回学校。不用猜，他也知道这封信来自于谁。
多比出于好心，却用错了方法。即使哈利再喜欢多比，也很想将这个家养小精灵揍一顿。
这次的损失大概把弗农姨夫气狠了，直到九月一日开学，哈利仍被牢牢锁在屋子里。
他没有让哈利死掉，但也没让哈利好过。
整个暑假糟糕又漫长。可怜的黑发男孩个子一点都没长，原本就偏瘦的身体现在几乎是皮包骨头的状态。他抱着父母的相册，病恹恹地躺在床上，无力地看着太阳一点点西斜落下，想着邓布利多教授什么时候才能发现他没有去学校，什么时候才会有人来接他，昏昏沉沉陷入睡梦中。
晚饭时分，德思礼家的大门被敲响了。弗农姨夫让达力去开门，肥胖的男孩一边吃着布丁，一边看着电视节目，直到大门再次被不耐烦地敲响，才不情不愿地去开门。
半晌，门厅都没有动静。
弗农姨夫喊了几声达力的名字都没有得到回应，便嘟嘟囔囔地起身去看到发生了什么事。
门厅里，他的宝贝儿子呆若木鸡地望着门外黑发黑袍的阴沉男人，像是被吓住了。跟出来的佩妮姨妈似乎认出了眼前男人，但她嘴巴开合了几次都没能叫出他的名字。
“我来带哈利·波特去学校。”男人简短地说道，眼中满是厌恶，仿佛这家人是一群恶心的鼻涕虫。
“什……什么？不！这里没有什么哈利·波特！”弗农姨夫愣怔了几秒才终于找回自己的声音，恶狠狠地说道，伸手打算关上门。
但男人根本没有理他，径直走进了屋子里。
“你这是私闯民宅！我要报警了！”弗农姨夫咆哮道。
然后他的嗓子仿佛被人掐住了，因为他看到男人抽出了魔杖。他也许可以肆意拿捏哈利，但是他对付不了一位成年巫师。
此时，男人已经朝楼上走去，弗农姨夫慌张地追了过去，然而他对待哈利的一切景象都已映入男人眼帘。活板门上还放着没动的罐头汤，只有冰凉凉的一小碗，三只大锁将房门紧紧禁锢。
男人的心底突然升腾起一股无法抑制的怒意，粗暴地用咒语打开门，见到了可怜兮兮蜷缩在床上，奄奄一息的瘦弱男孩。
门外的动静终于将他吵醒，翠绿色的眼眸缓缓睁开，深陷的双颊将他的眼睛衬得越发大，像是两颗绿宝石。
和莉莉一模一样的漂亮眼睛。
斯内普猛然转过身，愤怒地看向德思礼一家。
哈利敏锐地感受到斯内普教授的怒气，但他明年还要回来，这个男人可没有海格的好脾气，如果真的发生了什么伤害事件，他明年的日子将更不好过。
他慌慌张张跳下床，拉住男人的衣摆小声道：“教授，您是来接我的吗？我们是不是现在就可以走？”
黑发男孩努力让自己的声音听上去可怜委屈又小心翼翼，并努力睁大自己的绿眼睛，专注地、祈求地看着对方，怀中紧紧抱着贴有他妈妈照片的相册。
这番模样成功抓住了斯内普教授的弱点。男人放弃对德思礼一家使用恶咒，一挥魔杖将哈利所有东西都塞进他那只旧箱子里，然后拎起哈利，当着三位目瞪口呆的德思礼的面幻影移形不见了。





第十五章 哈利的秘密

哈利还没有反应过来，他们就已经站在破釜酒吧的门口了。
斯内普教授根本不会关心一个饱受摧残的瘦弱孩子能不能承受幻影移形这种极为难受的旅行方式，所以当哈利的双脚重新踏上地面时，忍不住头晕目眩地干呕起来，然而他已经很久没有好好吃过东西了，几乎连点酸水都吐不出来。
斯内普皱起眉头，一手拎着哈利，一手拎着哈利的箱子，走进了酒吧。
驼背的酒吧老板正在擦拭一只脏兮兮的杯子，这个不合时宜出现的奇特组合立刻引起了他的注意。
斯内普将哈利按在一张椅子上，自己则坐到了他的对面。
汤姆一边好奇地打量他们，一边递上来一张满是油印子的菜单，问他们要吃点什么。
哈利低着头，没有开口。斯内普教授似乎对他过于友好了，这令他实在有点不敢相信，甚至因此产生了一丝战战兢兢的胆怯。
他的情绪变化没有逃过斯内普的眼睛，黑袍男人神色复杂地看着哈利的头顶心，几秒后冷声对汤姆说：“一份儿童套餐，给他。”
哈利猛然抬起头，惊诧地瞪着斯内普教授。在昏暗的灯光下，那双漂亮的绿眼睛像是在发光。
斯内普的眉头蹙得更紧了。
哈利的晚饭很快就被端了上来，甜点和饮料是哈利最喜欢的鸡蛋布丁和南瓜汁，托盘里放着一只做工粗糙的玩具小狗，正沿着盘子走来走去，时不时冲哈利汪汪叫两声。
长期得不到满足的胃一直在隐隐作痛，哈利以为自己会狼吞虎咽，但事实上，他只能慢吞吞地将食物咽下去，以免给可怜的胃造成过大的负担。
斯内普教授在他吃饭的时候一句话都没有说，也没有催促他，表现得非常有耐心。直到哈利喝光最后一口南瓜汁，他才敲了敲桌子，示意哈利跟他走。
临走前，哈利悄悄将那只小狗塞进了口袋，没有注意到斯内普教授对着他挑了下眉。他身上还穿着达力淘汰下来的旧衣服，浑身脏兮兮、邋里邋遢的，配上他那副瘦骨嶙峋的模样，就像个流浪的孤儿——马尔福夫人送的那些漂亮衣服他压根没敢在德思礼家穿。
哈利早在几周前就收到了霍格沃茨的来信——也许是因为曾经领教过猫头鹰无孔不入的厉害，弗农姨夫没有阻止他拿到信件。
他们赶在古灵阁关门前去取了钱，然后对照着清单迅速购买齐新学期所需要的物品和课本。
和斯内普教授一起购买学习用品是哈利从来没有想到过的，这样的和平共处让他觉得很奇妙。他试着对沉默的男人开口道：“谢谢您，教授。”
男人的脚步一顿，用一种审视的目光看着他。哈利下意识后退了半步，为自己唐突的行为感到懊恼，斯内普教授永远都是那个斯内普教授，他大概率要被对方的毒液喷洒一番了。
然而黑发男孩在一瞬间闪现出的怯弱与瑟缩却触动了男人的某根神经。
“波特的孩子”和“莉莉的孩子”这两个标签同时打在面前的男孩身上，让斯内普的内心产生了极端矛盾的情绪。
他对男孩所有的定义在很长一段时间都出于“我认为……”，可这不完全是事实。男孩的身上确实有他父亲的影子，但他仍旧非常像他的母亲，甚至可以说，除了外貌，哈利·波特在各方面都更像莉莉。而今天斯内普所见到的一切，又让他在男孩身上看到了另外一个人的影子——他自己的影子。
与他不同的是，这个男孩在虐待中并没有变得阴沉，他的内心仍旧满怀光明，无比热诚与善良。
他的母亲用死亡给予了他全部的爱，也让他永远活在阳光下。
“如果东西买齐了，就马上回学校。”斯内普用他不带丝毫感情的声音说道。
“好的，教授。”哈利点了点头，将手递了出去。他不想斯内普教授再像拎小鸡一样拎着他了，那样可真不舒服。
伸过来的小手掌心有一层薄薄的茧，是常年干家务留下的，这个瘦小的男孩连手看上去都是一副营养不良的模样。
斯内普犹豫了一会儿，才在那双绿眼睛澄澈的目光下握住递来的小手，带着哈利幻影移形回到霍格沃茨。
哈利以为斯内普教授会带他去见邓布利多教授，或是直接让他回公共休息室，但他却被塞进了校医院。
哈利不情不愿地挣扎了一下，那里绝对是他最不想去的地方之一。
“西弗勒斯，这个孩子究竟发生了什么？”庞弗雷夫人看到他时惊叫了一声，震惊又心疼地问道。
所有的孩子在新学期都愈加健康活泼，只有眼前的黑发男孩反而看上去更加糟糕。
斯内普没有回答她的问题，而是将哈利按在一张床上，趁其不明所以的时候掀开了男孩肥大的上衣。
他曾有一个不好的猜测，而这个猜测现在得到了验证。
庞弗雷夫人再次惊叫了一声。
斯内普曾隐晦地提示让她好好检查一下哈利，但这位善良的女护士并没有意识到一个孩子能够经历怎样可怕的童年，而那些魔法检测不出来的物理伤疤只能用物理的方式查看。
即使斯内普曾对此感同身受也觉得这太过了。
哈利骨瘦如柴的小胸膛可以看到明显凸起的根根肋骨，皮肤上更是覆着许多伤疤以及一些已经淡去的淤青，有大有小。暑假头一个月达力在他身上造成的伤害因为之后糟糕的生活环境也没能得到很好的恢复。
“不是的……”哈利试图辩解。
这些伤疤太容易引起别人的误会，但显然眼前的两位大人根本不相信他此刻无力的辩驳。
庞弗雷夫人看上去快要哭了，小心翼翼地扶着哈利躺下。
斯内普教授一言不发地转身离开，但很快又折返回来，同时带来了邓布利多教授和麦格教授。
四位年长者神情严肃地围在哈利床边，像是正在面对什么世界级的黑魔法难题。
哈利有点头疼。
他有一个小秘密，也许是重生后遗症之类的——那些在战争中留下的伤疤和他一起重生了。他以为自己是灵魂重生，但奇怪的是，这些伤疤也跟着他一起回到过去，叠在那些由达力制造的、非常浅淡的、不知什么原因无法消退的伤疤上面。这些一起重生回来的伤疤在这具幼小的身体上没有丝毫魔法残留，因而看上去就像是物理原因制造的。这就导致误会大了。
这些骇人的伤疤确实不是德思礼一家造成的，但即使哈利说不是，他们也不会相信，毕竟在别人眼中，除了德思礼一家，没有什么能对他造成这样的伤害，可他又不能说自己是重生，因为他根本说不出来——哈利在上学期的某一天发现，或许是为了不让他打破时间的平衡，他无法向任何人透露哪怕一丁点关于自己重生的事情。
这将永远是只有他一人知道的秘密。
哈利的上衣在他抗议无效的情况下被脱掉了，而他被锁在房间里食不果腹的事情他们也都知道了。
黑发男孩将自己蜷缩起来，试图逃避。这是他自己的事情，他并不想别人插手，但没有一个正常的教授会放任自己的学生遭受虐待却不闻不问。
“我们不能再让波特去他的亲戚家了。”麦格教授的声音透着愤怒。他们将哈利交给这家人的时候，他还是个白白胖胖、健健康康的孩子。
“邓布利多教授，看来你的目的达到了——不想让名气把波特变成一个被宠坏的孩子。”斯内普教授嘲讽道，“他确实没有被宠坏，因为他过得还不如一只家养小精灵。”
麦格教授不满地瞪了他一眼，对于他在孩子面前说这样的话表示不赞同。
邓布利多教授温柔地看着哈利，试图从这个男孩的眼中看出点什么。显然，哈利比他想象的要会伪装，因为此时此刻，秘密被发现的黑发男孩放弃了天真无邪的外衣，眼中盛着不符合年龄的成熟与沧桑。他忍不住开始分析当初哈利抱着他哭泣时更深层次的内心情感。
他错了吗？他这样问自己。他曾经的决定无疑让哈利经历了不幸的童年，而这样的童年会让他哈利的内心被黑暗侵蚀，成为另一个黑魔王吗？他原以为哈利被分进了斯莱特林是受到伏地魔留下的伤疤的影响，但现在，他不得不开始思考哈利本身的性格与特质了。
“哈利，这是你的姨妈姨夫造成的吗？”庞弗雷夫人俯下身与哈利平视，柔声问道。
哈利摇了摇头，一副拒绝沟通的模样，这让斯内普恨不得给他灌下一瓶吐真剂。
他可真受不了这样的过度关心，哈利深吸一口气，乞求道：“我没事，我想回我的寝室可以吗？”
庞弗雷夫人果断拒绝了他。她是校医院的女王，没有她的允许，任何一位病人都不可以离开她的医疗翼。
“可我真的没事，这些伤疤不是他们造成的，我被关是因为我毁了弗农姨夫的生意——可能我出现了魔力暴动什么的……”哈利半真半假地说道，“我收到了魔法部的来信，也已经受到警告和惩罚了，我以后会控制我自己的……”
然而他的搪塞无人理会，庞弗雷夫人强硬地给他灌下好几瓶魔药。
“好了，孩子，嘘——嘘——一切都过去了，你现在需要好好睡一觉。”庞弗雷夫人摸了摸哈利的黑发，安抚男孩渐渐激动起来的情绪。
没过一会儿，哈利就感到眼皮打架，沉沉睡去了。
“至少他在霍格沃茨是安全的。”看着哈利的睡颜，麦格教授担忧地问道，“可是暑假怎么办？难道还要把他送回去吗？”
邓布利多教授凝视了男孩一会儿，轻声说道：“血缘魔法是对哈利最好的保护，我会和他的姨妈再谈一谈的。”





第十六章 合影

哈利直到上课后的第三天，才出现在大家的视线里。
在这期间，他被灌下了许多魔药，身上的伤疤被涂抹上了一些散发着丁香花与臭鸡蛋混合味道的，黏糊糊的蓝绿色膏状药物。庞弗雷夫人说这样可以祛除伤疤，但即使哈利快要被这股难闻的气味熏吐了，他身上的伤疤也丝毫没有减淡。
“这可能是体质问题。”哈利试图安慰看上去有些挫败的庞弗雷夫人，“我很小时候留下的伤疤也一直都在，包括我头上这个。”
“这不一样，孩子，你额头上的是魔法造成的，但你身上这些并不是。”
其实它们也是的，哈利在心里说。
庞弗雷夫人还给哈利做了一些测试，是关于分辨第二性征的。他不能分辨第二性征这件事被斯内普教授知道了，他不知道是他的斯莱特林朋友们告诉了教授，还是这位神通广大的教授通过别的什么渠道知道了，但这着实让人有些尴尬，就好像他无法准确说出面前站的是男生还是女生一样。
可这对他的生活明明没有什么影响。
哈利还不能很深刻地体会这六种性别，除了上厕所的时候，因为学校里有六种不同的厕所，他得时时注意自己不要走错。他看不出来这六种性别有什么不同，也不明白为什么要这么划分，只觉得这样比起单纯的男女划分要麻烦多了。
庞弗雷夫人表示，这个在她的校医院可没法治疗，必须要去圣芒戈魔法伤病医院，然而哈利要上学，所以治疗这件事情只能暂时搁置。好在他才十二岁，也许再长大点就会自己好了也说不定。
不过不管怎么说，哈利还是要感谢庞弗雷夫人和几位教授，因为他现在看上去不那么糟糕了，至少应该不会吓到他的朋友们。
但哈利确实比上学期结束的时候还要瘦，一点也不像过了一个愉快的暑假的样子。他被一德拉科为首的四个人按在长桌边，他们一边往他的盘子里堆积食物，一边连珠炮似的和他说话。
“哈利，我们寄给你的信，你一封也没有回复。”
“你生日的时候，我寄了很多好吃的给你，你都没有收到吗？”
“你的麻瓜亲戚是不是又虐待你了？”
“我们在火车上找遍了所有的车厢都没有发现你，我们都担心坏了。”
“我们去找了斯内普教授，他只说你在校医院，还不让我们去看你。”
“你看上更瘦了，暑假到底发生了什么？”
……
哈利的嘴巴忙坏了，他一边要应付朋友们的提问，还要应付朋友们塞给他的食物。
“我的姨妈姨夫把我关起来了，他们也不让我收信和礼物。”哈利撒了个小谎，毕竟现在还不能把多比的事情说出来，“你们知道的，当初海格来接我的时候闹得有点不愉快，再加上他们本来就不喜欢魔法和我。”
“天啊，哈利，我真为你拥有这样的亲戚感到难过！巫师家庭可绝对不会允许这样虐待一个孩子！”
哈利笑了笑，不想因为他的姨妈姨夫而让这些巫师家庭的孩子对麻瓜有偏见：“只是他们这样的麻瓜比较讨厌而已，大部分的家庭对孩子都是非常好的，和巫师家庭一样。我挺羡慕的。”
哈利的话更加让人觉得难过了。
“好在他们虽然把我关起来，不让我去学校，但是斯内普教授来接我了，还带我买了学习用品，他真是位超级棒的教授。”哈利由衷地夸赞道。
“听我说，哈利。”德拉科拉住了黑发男孩的手，认真地对他道，“你真的不能再回去了，哪里简直不是人呆的地方，这个暑假你来我家过怎么样？”
“可他们毕竟是我的姨妈和姨夫。”哈利眨了眨他清澈的绿眼睛，“是我唯一的亲人了。而且邓布利多教授也知道了，我猜他大概会和他们谈一谈？”
哈利不太确定，但是五年级时，邓布利多的那封吼叫信他还记得。
天知道多想和德拉科一起去马尔福庄园过暑假。可以穿漂亮的衣服，每天吃得饱饱的，可以光明正大地写作业，没有无穷无尽的家务活，而不用面对德思礼一家就足以令他高兴坏了。
但是这些都只能是美好的幻想，只要伏地魔还活着，他就得回到女贞路4号，接受血缘魔法的保护。
哈利试图让自己看上去不要情绪低落，差开话题问起新学期的课程。
斯莱特林的小伙伴敏锐地察觉了他的意图，便不再追问，而是说起了哈利错过的课程。
“斯普劳特教授让我们给曼德拉草换盆，哈利，你该庆幸自己没有经历这个可怕的过程，它们的哭声能让人丧命！”
“我还被它咬了一口。”德拉科竖起一根苍白的手指，那上面干干净净，什么都没有。
“明明是你自己非要逗那只幼苗。”
“我没有。”
德拉科和布莱斯就这个问题吵了起来。文森特趁机偷走了布莱斯盘子里的香肠。哈利咯咯笑了起来，整个暑假带来的阴霾都被一扫而空了。
因为上学期末的事情，哈利这位本身名气就极大的男孩再一轮引发了同学们的关注。不过他们不再质疑哈利为什么被分进斯莱特林，而是将他当做了一位小英雄。
魔法世界的他和麻瓜世界的他监视像是两个不同的人。
“我们今天上什么课?”哈利摸着快要撑爆的肚子问道。
“吉德罗·洛哈特的黑魔法防御术课。”布莱斯说完，做了个呕吐的表情。
德拉科配合着翻了个白眼，格雷戈里做了个鬼脸，而文森特则夸张地做了个快要晕倒的动作。
“哈利，我想你可能还不知道这个人吧？”
“唔……事实上我知道一点，毕竟丽痕书店贴满了他的海报，他写的书我也看了一点。”哈利撒谎道。这个人他可太了解了，完全就是个爱慕虚荣、不择手段的草包。
“求求你别告诉我你崇拜他，你不会的对吗？”布莱斯看上去像是吞了一只鼻涕虫。
“当然没有！”哈利飞快地说道，“比起一位真才实学的黑魔法防御术课老师，我感觉他更像个哗众取宠的小说家。”
这个评价得到了他的朋友们的附和。
“嘿！哈利！”
在路上的时候，他们遇到了赫敏，这堂黑魔法防御术课他们是和拉文克劳一起上的。
“我把海德威送去猫头鹰棚了，她看上去不太高兴，我觉得你应该去哄哄她。”棕发女巫担忧地说道，“你怎么样？整个暑假都没有你的消息，在火车上我也没有看到你。”
“我遇到了一点麻烦……”哈利叹了口气，将自己的经历又讲述了一遍。
赫敏震惊地捂住了嘴，好半晌才大声道：“哈利！这是虐待！你应该报警的！他们已经触犯法律了！”
“但他们毕竟是我的亲戚，还把我养大了。”哈利并不想在这个问题上过多纠缠，好在他们遇到了举着相机的科林·科里维。
这位刚入学的一年级新生看到哈利，激动得快要晕过去了
他呼吸急促，怯怯地向前一步问道：“我……我能给你拍张照吗？”
哈利停下脚步，他真的不太喜欢被曝光，但在他开口拒绝前，科林热切地看着他，快速地补充了一句：“这样我就能证明见到你了。”
哈利有些犹豫，他的斯莱特林朋友们都不太友好地看着这位格兰芬多学弟，这让男孩又害怕地后退了一小步，但他还是发扬了格兰芬多勇敢的特质，鼓起勇气小声道：“要是能给我签个名就更好了。”
“哈利又不是明星，凭什么给你签名照？”德拉科将哈利挡在身后，嘲讽道。
他可太清楚哈利喜欢低调，不喜欢被人围观的性格了。
“谁要签名照？”
一个欢快的声音插了进来。洛哈特大步向他们走来，青绿色的长袍在后面飘拂。
“哇哦！哈利·波特！”男人笑出一口白牙，他一眼就看到了人群中的黑发男孩，“来吧，科里维先生。双人照，我们两个给你签名怎么样？”
他说着，伸手便要去拉哈利。哈利几乎立刻像只收到惊吓的兔子似的，躲到了德拉科的身后。而格雷戈里和文森特看到哈利的反应后，非常迅速地挡在了德拉科的身前，他们的大块头几乎将身后的两个男孩挡得严严实实。
哈利躲过了丽痕书店的合影，可不想再给洛哈特任何一个合影的机会了，一个也不行。
“我不想和你拍照！”他缩在德拉科的身后大声道，“我打算和我的朋友们一起拍照的！科林，可以吗？”
他说着，探出脑袋怼科林哀求道。
听到对方亲昵地喊自己的名字而不是姓氏，这个一年级男孩就已经晕晕乎乎了，忙不迭地疯狂点头。
哈利让他的男生朋友们站在身边，还把痴迷地盯着洛哈特看的赫敏拉进了镜头，将整个画面塞得满满当当的。
赫敏看上去似乎更像和洛哈特拍照，这个聪明的女巫难得展现出不太聪明的样子。
在科林拍完照后，哈利拉着德拉科几乎逃跑一般向教室的方向跑去。他怕自己再待下去，会忍不住揍他一顿。





第十七章 叛逆的哈利

即使哈利逃进了教室，也不得不在接下来的几个小时里继续面对洛哈特。
这个草包的黑魔法防御术课比枯燥无聊的奇洛还要可怕，他总是花大把的时间吹嘘自己的冒险故事，可这对提升他们的黑魔法防御能力一点帮助也没有。
当全班同学都坐好后，洛哈特特别大声地清了清嗓子，让大家都安静下来，然后举起《与巨怪同行》这本书——也是他们这学期的教材之一——同封面上他本人的照片一齐眨了眨眼。
“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……”
大多数女同学都朝他露出了迷恋的笑容，捧着脸听他吹嘘自己。
哈利忍不住偷偷翻了个白眼，暗骂给他颁奖的那些人可真是眼瞎。而他旁边的德拉科和布莱斯则同样翻了个明显的白眼，朝哈利做了个快要吐出来的鬼脸。
“我看到你们都买了我的全套著作……”
“如果不是在教材清单上写着他的全套’著作‘，我可一本也不会买。即便我爸爸再富有也不会把钱浪费在这种垃圾上。”德拉科小声说道。
哈利深表赞同。
“我想今天咱们先来做个小测试。不要怕——”他对几位看上去有些担忧的拉文克劳学生说，“只是看看你们读得怎么样，领会了多少——给你们三十分钟怎么样。”
他挥了挥魔杖，摞在讲台上的一叠试卷飞到他们面前。
“糟糕！我根本没有看书！”布莱斯惊慌地小声说道。
哈利努了努嘴，示意他看题。整整三页纸都是关于洛哈特的个人情和喜好问卷，看不看书都一样。他根本没打算写一个字。
半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班面翻看起来。
不出哈利所料，赫敏得了一百分。她为拉文克劳赢得了十分。他支着脑袋，思考赫敏什么时候能看透了洛哈特的本质，放弃对这个草包的迷恋。
“啧啧，哈利——”洛哈特在看到那张干干净净的白卷时，摇着头对哈利做出一个苦恼的神情，“你没有提前预习一下功课吗？”
在某些情况下，哈利完全不像个斯莱特林，而是像个冲动的格兰芬多，比如说跟不喜欢的教授对着干。
“我该预习什么呢？”哈利站了起来，直视着洛哈特，即使他看上去那么瘦小，可气势却丝毫不弱，“我不觉得您编的那些小说有什么好预习的。”
哈利不怀好意地说道：“您的著作从文笔和故事情节上来说，当作冒险小说消遣看看也还不错，不过作为教材么，差强人意。”
“毕竟……它们看上去更像是别人的故事。”
哈利将最后几个词咬得特别重，那双翠绿色的眼睛透着不符合年纪的洞察力，像是将洛哈特看穿了。他得意地看到这个花里胡哨的男人眼中闪过一丝慌乱，但很快就被那所谓的最迷人微笑给掩盖过去了。
“哈利，不得不说，名气让你有一点骄傲自大了是不是？”洛哈特用一种教育过来人的口吻说道，“我想斯莱特林要因为你对老师出言不逊而扣掉五分了。”
“随你怎么想。”哈利耸了耸肩，无所谓地说道，“反正以我的成绩，我会在别的课上挣更多的分。”
德拉科和布莱斯不约而同地拉了拉他的衣摆，他们不明白哈利对洛哈特的敌意为什么这么大。
不过哈利完全没有理会他们。
“如果您这学期的课都像今天这样全是些和知识无关的个人炫耀，那么我会考虑向邓布利多教授申请免修您的课，我很担心在学完能的课之后我的O.W.Ls考试的黑魔法防御术成绩会从O变成T。”
不少学生都因为他的话而笑了起来。
洛哈特的面子有些挂不住，他张口还想说些什么，但哈利已经拎起书包，大步离开了教室。
这感觉可真爽。
哈利在心里比了个耶，他早就想学赫敏那样毫不留恋地离开教室，给自己讨厌的教授甩脸色。想到洛哈特竟然放任金妮不管，还妄图向他们念一忘皆空，他就觉得像是吞下鼻涕虫那样对这个人感到恶心。
课程接下来的时间，他打算去图书馆消磨时光，但半路就被斯内普教授逮住了。
“如果我没记错，现在应该是上课时间，波特先生。”
“是的，教授，我从洛哈特教授的课上跑出来了。“哈利没有打算向这位一直默默对自己好的教授隐瞒，”他的课一点用都没有，还不如去图书馆。”
斯内普教室似乎从这样的话语中看到了一丝他父亲的影子。但哈利没有给他任何喷洒毒液的机会：“如果是您教黑魔法防御术课，一定会比他好上千百倍，我宁愿上您的魔药课，您才是真正的好老师。”
斯内普教授似乎被噎了一下，接受一个波特对他的赞美可不是一件容易的事情，但他很快就在那双绿眼睛的凝视下败下了阵，将他放去了图书馆，甚至没有给予他的叛逆一丁点惩罚。
斯内普觉得自己应该十分厌恶这个波特家男孩的，但是他的身上有太多莉莉，以及曾经的自己的影子，这让他产生了一些自己也没有发觉的怜爱。
他姓波特，但他是莉莉的孩子。斯内普再一次告诫自己。
“哈利，你真是帅呆了！”下课后的德拉科他们找到了哈利，对他发出由衷的赞叹，“我也好想这样直接离开教室。”
“说真的，哈利，洛哈特的课简直比奇洛的课还要糟糕，你都不知道后来发生了什么！”
他们四个看上去都非常的狼狈，衣服头发全都乱糟糟的，就连德拉科也不能幸免。
哈利猜到了。
“是康沃尔郡小精灵！”布莱斯抓狂地说道，“你说的没错，他就是个十足的草包！”
“幸好有格兰杰。”格雷戈里愁眉不展地看着自己被扯坏的长袍说道，“她用一个冰冻魔咒将那些四处乱飞搞破坏的小精灵都冻住了，不然我们可真难逃出教室。”
“但她还是很迷恋洛哈特教授，还给他糟糕的课堂找理由。”文森特补充道，“实践课也不是这么个实践法的。”
哈利笑了起来。但很快他就笑不出来了。因为布莱斯对他露出了怀疑的目光，既然聊到了赫敏，那么他就想到了一个问题。
“哈利，你老实回答我，是不是因为格兰杰迷恋洛哈特，所以你才对他的意见特别大？你喜欢格兰杰？我早就觉得不对劲了，你为什么会那么亲近一个拉文克劳的女生，还是个泥……呃……麻瓜出生的女巫。我也没看你特别主动和别人交朋友。”
“我没有！”哈利涨红了脸，气愤道，“上次是德拉科，这次是赫敏，下一个是谁？你的脑子是被迷情剂糊住了吗？”
“哈利，你是不是害羞了？”
“你给我闭嘴。”金发男孩比哈利动作更快地向布莱斯丢去一个咒语，可怜的黑人男孩上下嘴巴紧紧粘在一起，只能发出“唔唔”的声音，手舞足蹈地示意他们快点帮他解开。
哈利看着他哈哈大笑。
“哈利，你没有对吗？”金发男孩突然扭过头，认真地问他。
“什么？”哈利没有明白他突如其来的问话。
“我是说，你喜欢格兰杰，你不喜欢她对吗？”
“不，我当然不喜欢，我是说，我对她只是朋友，仅此而已，谁不喜欢和聪明的人做朋友？她很聪明也很勇敢。”
哈利立刻否认，他可不会打好友女朋友的主意，她和罗恩才是最般配的一对。
德拉科若有所思地扭过头，没再说话。这让哈利有点困惑。
“嘿！你们几个！”斯莱特林的魁地奇球队队长弗林特突然出现在他们的面前，将他们拦住，“听说你们飞得不错？”
这个长相有些凶的男生努力露出一个和善的笑容对他们道：“下周六会有一场球队选拔，我希望你们都能来。”
他的手指挨个点过他们五个人，像是威胁般地说道：“你们五个，都来，一个也不许少。”
说完，他就转身离开了。
五个人面面相觑。
“我没听错吧？弗林特让我们参加魁奇气球队选拔？我们才二年级。”
“所以我们已经名声远播了？”
“二年级又怎么了，我们说不定会成为最年轻的校队球员。”
哈利在心里笑道，以前的我才是，百年来最年轻的找球手。
“哈利，你会去的对吧？”
“我？当然，我想去试试找球手。”
“我觉得你一定可以的。”德拉科在与哈利经历了一起抓钥匙的比赛后，深以为他绝对能够胜任找球手。
这一天接下来的时间，他们的话题全部都围绕在魁地奇球上了。
一周的时间很快就过去了，这天早上，他们在礼堂吃早饭的时候，科林跑了过来，将六张洗好的照片递给哈利，道：“我可真的太喜欢魔法世界的照片了，他们都会动，太神奇了。”
照片上的哈利冲着镜头露出一个假笑，看上去非常的斯莱特林，他的左边，德拉科揽着他的肩膀露出了一个马尔福式的假笑，这让他俩看上去有一种奇怪的登对感，哈利的右边是被拉进来的赫敏，她正迷恋地看着镜头外，那里站着洛哈特，他们的身后站着大块头的格雷戈里和文森特，两个男孩摆出很酷的姿势，这让哈利第一次觉得他俩也是很帅的，而布莱斯则站在两个大块头的中间，他的个子比所有人都高，但是却很瘦，他的手比划了一个耶的姿势，笑得最开心。六个孩子挨挨挤挤在照片中，亲密又可爱。
哈利非常喜欢这章照片，他还没能和朋友们保存一张像模像样的照片呢。
科林最终还是问哈利要了个签名，欢天喜地地跑回了格兰芬多长桌。他刚一坐下，就有一帮人围了上去，他隐隐约约听到科林正在大声地夸赞他有多么随和，和斯莱特林的同学也一点也不像别人说的那样，他们同样非常随和。
而这其中，一位红头发的女孩听得格外认真。
布莱斯提议将他们六个人的名字都写在照片上，每人一张留作几年，哈利没有拒绝。他觉得这张照片已经足以弥补今年糟糕的生日了。
虽然来得有点迟，但这绝对是最好的生日礼物。





第十八章 斯莱特林魁地奇球队

弗林特拿到了斯内普教授特签的批条，早早就占领了整个魁地奇球场。
哈利他们走过去的时候，那里已经积聚了不少斯莱特林的学生了，弗林特正在把一年级的学生赶到看台上。说实在的，他只要往那里一站就足够有震慑力了。
斯莱特林球队的一位击球手、一位追球手和找球手毕业了。三个空缺的位子吸引了大部分的斯莱特林学生，而这当中哈利他们的无人小团体显得尤为出众，这主要依赖于哈利的名气、德拉科的家世，以及布莱斯的母亲。
弗林特召集想要参加选拔的人集合到他的跟前说明选拔规则。
“我的选拔规则很简单，无论用什么方法，赢就能进球队。”他露出一个不怀好意的笑容，看向几位低年级的学生。
“虽然我很喜欢他这个可以不择手段的规则，但我可真不喜欢他的态度。”布莱斯小声说道。
“有什么问题吗？”弗林特冲窃窃私语的他们大声道。
“我有个问题。”德拉科双臂环抱，勾起唇角上前一步道，“我们的目标很明确，就是打赢魁地奇比赛，赢得学院杯，既然如此，斯莱特林球队的队员就必须是最强的。”
“当然。”
“那么，如果我们五个人的组合是最强的，现役的队员是不是也该让位了。”
德拉科的挑衅引来了周围人的窃窃私语。斯莱特林不会有冲出来想要干架的狮子，他们的不满只会像毒蛇一样缠绕。
“好问题，马尔福。”弗林特没有因为德拉科的挑衅而生气，反而显得有些兴致勃勃，“如果你们真能赢了球队，欢迎你们五个人全部加入。”
高年级的队员因为他的决定有些不满，但弗林特转过头对他们道：“强者为尊，这就是斯莱特林。”
没人说话了。
最后，比赛变成了自由组合成七人小组，进行晋级赛。哈利凭借当初的记忆，找到了蒙太和沃林顿，组成了他们的七人小组。
他们俩被找到的时候还有点担忧，毕竟这五个二年级的小鬼头似乎过于狂妄了，但是当他们一起飞上天空的时候，他们的担忧转为惊讶，最后变为狂喜，因为这简直是他们见过的配合最为默契的组合了。
“因为我们是一个寝室的好朋友。”哈利对他们说。
哈利觉得德拉科的选择是对的。这个金发男孩比起寻找金色飞贼更适合进攻。他凭借灵活的身型，敏捷地穿梭在人群中，他可以一边抱着鬼飞球，一边以刁钻的角度躲避向他袭来的游走球，他甚至会玩一些假动作来迷惑守门员，然后赢得漂亮的十分。
风将他打理得一丝不苟的金发吹得有些凌乱，当他进球的时候，会作出吹口哨这样不太符合纯血礼仪的事情，有些痞气，却很帅——即使他骑的是学校最普通的扫帚，尾部甚至还支棱着几根分叉的树枝。
哈利听到看台上有女生在尖叫，大声喊着德拉科的名字。
他们在空中相遇的时候，德拉科冲他眨了眨眼，像一个炫技的愣头青，做了个翻飞的动作。哈利笑了起来，觉得这样的德拉科有些不一样。
很……可爱。
几乎是可以预见的，最后一场对决是斯莱特林现役球员和二年级五人小团体。
“你们三个，只要进的球比我和德里安多，我们的位子就是你们的。”弗林特说。
哈利见识过弗林特的不择手段，因而他有些担心地捏了捏德拉科的手，在他耳边轻声道：“小心点，弗林特可不好对付。”
“放心吧，哈利，今年的学院杯肯定会是我们一起拿下的。”
“自恋。”哈利在他肩上捶了一拳，才跨上扫帚。
和现役队员的比赛显然没有与那些参加选拔的同学比赛轻松，德拉科已经分不出神做些耍帅的动作了。格雷戈里和文森特比起高年级的学生，在力量上确实有差距，但这两个平日里看上去并不聪明的男孩在将游走球击打到对手身上却有奇怪的天赋。
哈利盘旋在空中观看了一会。布莱斯用扫帚尾端惊险地拦住了鬼飞球，德拉科在一瞬间作出了预判，骑着扫帚换了个方向，鬼飞球直接飞进了他的怀里。但与此同时，一只游走球朝他飞了过去，哈利吓出了冷汗，但好在格雷戈里及时出现，将游走球击向了德里安。
德拉科在包围之下将球传向了蒙太，蒙太又传给了沃林特，沃林特似乎想自己进球，但他高估了自己，球被弗林特夺走了，哈利暗骂了一声，对他缺乏团队精神的行为表示鄙夷。很快他就看见弗林特在传球的时候被德拉科截胡了，他们新拉进来的临时队员显然不是金发男孩的对手。
就在此时，哈利发现了金色飞贼的踪影，它扇动着漂亮的小翅膀，在夕阳的余晖下闪着金光。它在金发男孩的眼前绕了一圈，停留在他的耳边。
德拉科下意识回过身，想去看看哈利有没有发现金色飞贼，然后他就看到黑发男孩一极快的速度朝他飞了过来，他的身后跟着同样发现了金色飞贼的对方找球手。
但是他根本赶不上哈利的速度。
大概只有几秒钟的时间，德拉科甚至还没来得及躲一下。
他们撞在了一起。
看台上的同学们，还有飞舞在空中的所有人都停下了动作，惊愕地看着这一幕。
时间仿佛禁止了。
意料中的激烈撞击并没有发生，没有人从空中摔下去，也没有人受伤，只有哈利的扫帚失去控制，从半空中晃晃悠悠地掉了下去。
哈利一只手前伸，拳头里握着挣扎的金色飞贼，他的另一只手紧紧勾着德拉科的脖子，而他的整个身体都荡在半空中，下坠的力道让他很快下意识地让另一只手也勾住了德拉科。这让他看上去像是紧紧抱住了金发男孩。
而德拉科一只手握着扫帚，另一只手紧紧搂住哈利的腰，生怕他一不小心就摔下去
“咳咳……你也太拼命了……”德拉科被勒得不太舒服，几乎是从牙缝里挤出这几个字。
哈利跟他几乎脸贴着脸，乱糟糟的黑发蹭着他。
“可我抓住金色飞贼了。”哈利在他耳边直白地说道，“因为是你我才大胆这么做的，换做是别人，可不一定有这样的能力接住我。”
晚霞将德拉科苍白的脸颊染成了红色，他很快带着哈利飞回了地面。
布莱斯冲他们吹了个口哨，格雷戈里和文森特则调皮地眨了眨眼。
哈利后知后觉地感到有些不好意思，挠了挠他本就凌乱不堪的黑发。
弗林特带头鼓起了掌，在场的所有人都欢呼起来。这大概是他们看过的最精彩的一次斯莱特林魁地奇球员选拔了。
哈利当之无愧成为了新的找球手。而空缺的追球手位置则给了德拉科，他进球的数量和弗林特一样多，而弗林特还看到了更多——他与新任找球手之间的默契以及信任。
蒙太和沃林特的表现虽然不及他们，但仍旧令弗林特十分看好，他让他俩成为了替补队员，可以一起参加训练。
而布莱斯、格雷戈里和文森特则成功当上了击球手和守门员。他们甚至取代了现役球员的位置。连哈利都感到十分惊讶。
或许，是德拉科的挑衅改变了历史。只是哈利至今没有搞明白这突如其来的挑衅从何而来。
老队员握住了他们的手，已经没有了比赛前的轻视，不过对于被抢了位置，他们还是心有不甘，放出狠话说，明年一定会把位置夺回来——就在刚刚，大受启发的弗林特决定要将优胜劣汰的选拔赛延续下去，以后每年都通过这种方式来选拔队员，以保持斯莱特林魁地奇球队的最强战力。
但这是明年要考虑的事情了。
眼下，二年级的五人小团体兴高采烈地回到城堡，一路上还在大谈特谈刚刚的选拔赛。
哈利感觉像是在做梦，他就要和以前的对手组队和以前的队友比赛了。他拉了拉德拉科的衣袖，梦幻般地道：“我简直不敢相信我就要和你一起组队打魁地奇球赛了。”
他这句话的深层意思只有他自己明白。
德拉科看上去有些激动，笑着对哈利说：“是啊，我也是。”
那是他非常真心实意的笑容，而不是惯有的假笑。
“当然！我们都是！”布莱斯蹦跳着，一左一右搂住他俩的博子，将脑袋伸到他们中间，大喊道，“我就说吧！我们会成为斯莱特林的梦幻之队！”
德拉科觉他可真烦。
周一早晨，一群猫头鹰扇着翅膀飞进礼堂。
海德薇对于哈利整个暑假都把她放在赫敏家的事，因为哈利的百般相哄和道歉，已经消了气。她亲昵地啄了啄哈利的手指，然后叼走了他盘子里的熏肉。
这时，学生们突然传来一阵惊呼。
几十只怪叫着的猫头鹰冲劲礼堂。它们每六七只提着一份又长又细的包裹直奔斯莱特林的长桌。当它们把包裹扔到桌上的时候，盘子都被打翻了，发出一声叮铃咣当的嘈杂声响。
哈利大概猜到这是什么了。
德拉科让文森特去把弗林特和塞里安叫上，他们找了个空教室，拆开了包裹，里面是七把崭新的光轮2001。
“哇哦！是光轮2001！”布莱斯惊叹道，“我本来打算让我妈妈帮我买一把的。”
“你现在不用麻烦他了。”德拉科得意地说道，“这是我爸爸送给球队的礼物，庆祝我加入球队。”
现在的德拉科看上去就像一条金光闪闪的金大腿，和他的发色相得益彰。
虽然哈利对于接受别人这么贵重的礼物很不好意思，但是鉴于他已经体会过马尔福一家送东西的大手笔了，他想，这可能在马尔福们眼中只是普通的礼物而已。
七个人都迫不及待地想要试一试他们的新扫帚，他们在下午放学后偷偷飞了一会，不过真正用它们训练，还要等到周六。
周六的上午，是个风和日丽的好天气。斯莱特林的队员们老远就看到了因为赶早占场地而昏昏欲睡的格兰芬多队员们。
他们迎面对上了。
伍德大喊着这是他们的训练时间，但弗林特扬了扬斯内普教授特签的批条。
“不好意思，我有这个。本人，西.斯内普教授，允许斯莱特林球队今日道魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”
“所以，你带算带着这些小豆丁上场？”伍德指着他们当中五位仅仅只有二年级的正式队员，嗤笑道。
“你可别小瞧他们，不然你会在球场上被他们打得落花流水。”弗林特毫不客气地回击道。
“靠什么？”
“这些扫帚吗？”
弗雷德和乔治一左一右出现在伍德的身后。
斯莱特林队员手中七把光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮2001”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。
“我们格兰芬多中可没有一个队员需要花钱才能进入。”
“没错，我们完全是凭实力进来的。”
安吉丽娜、艾丽娅和凯蒂也走了过来。
“我想，你们得搞明白因果。”马尔福拖长了音调，用一种令人讨厌的的腔调说道，“是我进了球队，我爸爸才给每个人都买了一把光轮2001，不是我爸爸给每个人都买了光轮2001，我才进了球队。”
斯莱特林球队没有女生，男生们带着一模一样的神气斜睨着格兰芬多球队的男孩和女孩们。只有一个人看上去有些格格不入。
黑发男孩朝双胞胎挥了挥手，和善地对他们说：“嗨，你们还记得我吗？一年级的时候，你们帮我把箱子搬上了行李架，多亏你们帮忙。”
剑拔弩张的气氛因为哈利叙旧的话语而像是戳破的皮球，一下子泄了气。
“哈利，现在可不是说这个的时候。”德拉科无语地拽了拽哈利的手。
黑发男孩眨着他的绿眼睛，看上去无辜又可爱。他困惑地问道：“为什么？”
“好了，我们去训练了。”就连弗林特都没法对这样的哈利生出半点脾气，只能催促他们快点去训练。
在路过双胞胎的时候，哈利冲他们眨了眨眼，聪明的双胞胎愣了一下，随即也回了一个wink。
哈利想，或许他是时候要认真考虑如何与韦斯莱们重新做朋友了，双胞胎兄弟应该是个很好的突破口。





第十九章 蛇怪

和哈利一起上黑魔法防御术课的同学们突然发现，哈利像是变成了一个病秧子。流鼻血、呕吐、发烧等等身体不适的症状几乎来了个遍，没什么大毛病，但足以让他请假离开教室。而哈利的这些身体不适，仅仅发生在洛哈特教授的课上，这不得不让人怀疑他是故意的。
哈利的确是故意的，他成为了韦斯莱双胞胎兄弟最早的顾客。他们发明逃课糖的时间比哈利想象得要早，只是这些早期试验品还有点缺陷，这令他有时候不得不寻求庞弗雷夫人的帮助。
这位微胖的温柔女士对哈利的怜爱之情几乎快要变成坩埚里咕嘟咕嘟翻滚的魔药溢出来了，但是哈利宁愿明对庞弗雷夫人也不想面对洛哈特。
斯内普教授也找过哈利。斯莱特林的院长可不是个小孩子，他也觉得是哈利故意的，这让他想到了詹姆斯·波特。然而，即使是双胞胎还不算特别成功的产品也足够厉害了，无论是庞弗雷夫人还是斯内普教授都没有发现哈利的小秘密。
“我可能对洛哈特教授有点过敏。”
哈利无辜地看着斯内普教授，绿色的眼睛像是蒙着一层水雾，再配上他瘦小的身型，没人能抵抗得了，就连冷漠的斯内普教授也不能。
若说以前的哈利就是一头横冲直撞的小狮子，遇到事情总喜欢先冲上去正面对抗一番，那么现在的他，已经学会了利用自身优势，采取迂回战术了。
一个阴雨天，哈利在黑魔法防御术课上让自己的手背和脸上长出了许多红疹，再次成功逃课。他顺着走廊慢慢地走着，等待红疹消退，脑子里想着现在就冲进密室杀掉蛇怪的可行性。
忽然，他听到了一个人说话的声音。乍一听，他还没有反应过来，但很快，他就意识到这个令人毛骨悚然、冰冷恶毒的声音来自于蛇怪。
“过来……让我撕裂你……杀死你……杀……杀……”
哈利打了个哆嗦，沿着走廊飞快地跑了起来，一直跑到二楼。
声音消失了。他前方不远处就是桃金娘死去的盥洗室，虽然被废弃了，但看上去还是干干净净的。
至少在到目前为止，还没有学生出事。
哈利犹豫着要不要进去。然而现在的他还没有表达过他对学校以及对邓布利多教授的衷心，他不知道自己这样贸然进去福克斯会不会带着分院帽来找他，以他现在的能力，还不足以杀死蛇怪。
“嘿，哈利！”突然，有人拍上了他的肩膀。
哈利被吓了一跳，猛然转过身。
双胞胎正笑眯眯地看着他。
“快看我们的哈利宝贝。”
“你吃下红疹软糖了。”
哈利点了点头。
“这次很成功。”
“没错，红疹正在消退。”
哈利将蛇怪暂时抛到脑后，看了看自己的手，确实，红疹看上去已经不那么吓人了。
“让我们看看哈利宝贝的脸。”
“让我们仔细研究下能不能再做改进。”
哈利看着乔治伸过来的手，下意识地向后退了几步，但他身后不远就是墙壁了，当他的后背靠在墙上的时候他的脸也被乔治捧了起来。黑发男孩挣扎了一下，却把自己的脑袋送到了弗雷德的手中。
一模一样的两张脸在他的跟前，观察着他脸上已经开始消失不见的红疹。
“哈利你是什么时候吃下去的？”弗雷德问道。
“刚上课没一会，大概十分钟。”
“正好到下课开始消退。”乔治接话道。
“完美。”他们互相击了个掌。
“好了，弗雷德、乔治，我要去礼堂了，一起吗？”哈利在喊出他们名字的时候准确地看向双胞胎中的一人，这让他们非常惊讶。
“我发现——”
“是的，没错——”
双胞胎对视一眼，微微弯下腰望着哈利。
“你总是能够——”
“每一次都毫无差错——”
“即使我们扮演对方——”
“即使我们的妈妈有时也分不清——”
“但是！”双胞胎异口同声地说道。“你总能分辨出我们俩！”
哈利垂下眸子，掩去眼中的情绪。以前他也不能的，但是弗雷德的死去让他似乎突然就能够完全分辨他们两个人了。
“我……呃……”哈利支支吾吾，不知道该如何回答。
双胞胎变没有问哈利要一个答案，他们看着哈利为难的样子，只想逗逗他。
“我发现——哈利宝贝似乎更喜欢弗雷德。”
“亲爱的乔治，你在吃醋吗？哈利当然更喜欢我。”
他俩一唱一和，佯装吵架，将哈利堵在角落里，弄得哈利有点脸红。但是他们的对话让哈利突然有种想要抱抱的冲动，乔治的耳朵好好的，弗雷德也好好的，他们正在欢快地打闹开玩笑。
哈利这么想，也这么做了，用他的双臂艰难地环住两位四年级男孩，热切对他们说：“你们两个我都很喜欢。”
双胞胎停止了“吵架”，拍了拍哈利的后背笑道：
“这可真想不到——”
“一个斯莱特林——”
“如此直白——”
“表达喜欢——”
哈利僵住了，透过双胞胎只见之间的缝隙，他的的四位斯莱特林朋友正目瞪口呆地看着他。
双胞胎嘻嘻哈哈地跑走了，留下哈利一个人独自面对眼前的情况。本来他还想瞒一段时间的。
德拉科看上去非常不高兴，臭着一张脸似乎在等哈利的解释。
哈利慢吞吞地从口袋里拿出几颗糖果道：“这是我找双胞胎买的逃课糖。”
“逃课糖？”布莱斯好奇地凑了过来。他对于哈利喜欢结交别的学院同学这件事情，并没有太多的想法，眼前的逃课糖显然更让他好奇。
“别，这个不是普通的糖，不能随便吃。”哈利将糖果握进拳头里对格雷戈里和文森特说，“它们会让你流鼻血、呕吐、长红疹子、发烧什么的。”
“所以你就是靠这个逃洛哈特教授的课？”
哈利点了点头。
“这种好东西为什么不给我们分享一下？”
“你是白痴吗？”德拉科冷哼道，“生怕教授不知道我们组团逃课？”
“德拉科，你火气怎么这么大？”布莱斯疑惑地问道。
德拉科没有回答，而是跨到哈利的身边。他动了动鼻子，然后抢过那些糖果道：“哈利，你的脑子是被巨怪的鼻涕糊住了吗？这种来路不明的危险东西也敢随便乱吃。”
“这些才不是危险物品，你还给我！”哈利生气地说道，“你今天怎么莫名其妙的。”
然而德拉科毫不留情地将这些糖果都丢进马桶里冲掉了。
哈利感觉他们像是回到了“前世”，只是这一回，他们不再互相讽刺，试图给对方丢几个恶咒，而是冷战。他不明白，明明德拉科的表现已经让他觉得这个男孩其实没有那么糟糕，为什么一夕之间，他好像又变成了那个令人讨厌的样子。
剩下的三个男孩试图缓和一下他们之间的氛围，但是没有成功，直到十月份悄然降临。
湿漉漉的寒气弥漫整个城堡，教工和学生中间突然流行起了感冒，哈利也没有幸免于难。他喝下庞弗雷夫人提供的提神剂，此刻耳朵里正在往外冒烟。
这位病恹恹的男孩在走廊里遇到了另一位病恹恹的女孩。红发姑娘被哥哥珀西灌下了一些提神剂，此刻耳朵里也在冒着烟。
金妮在看到哈利的一瞬间，脸涨得通红，尖叫了一声跑走了，就好像他是什么令人害怕的怪物一样。
哈利在心里叹了口气，拒绝思考关于日记本的事情，他的心情糟透了，这种感觉有点像四年级的时候他和罗恩闹矛盾，但好像更加难受一点。也许是因为天气，以及身体不适的加成。
哦，罗恩……这又是一件让他头疼的事情。
在遇到金妮之前不久，他才刚刚看到他的哥哥罗恩，就在走廊的那一头，他和迪安两个人像是刚从外面回来，脚上沾满了泥，衣服上还在滴水，弄得一路上脏兮兮的。不幸的是，他们被费尔奇逮住了，这个男人最近情绪非常糟糕，被他逮住可没有什么好果子吃。
哈利在门廊边安静等待，因为感冒，他没能参加今天的魁地奇球训练。他站了一会儿，觉得有点冷，便找了个避风角落，蜷缩着坐下。
他在等他的朋友们，可他的心情却和外面的天气一样糟糕。
“哈利？”拖着疲惫身躯回来的朋友们一眼就看到了角落了的黑发男孩。
哈利给他们每个人都施了个清理一新以及保暖咒，然后，他看着重新变得干干净净的金发男孩，非常突然的，哈利跑过去抱住了他。
德拉科吓了一跳，问他怎么了。
哈利小声说：“我不想和你冷战了。”
经历过战争，他发现自己几乎有些病态地无法忍受失去任何一个朋友，哪怕只是绝交也不行。
“好吧，那我们就停战。”德拉科故作高傲地说道。其实他早就想和哈利和好了，只是他实在拉不下面子做先低头的那个。
“这真是太棒了！”布莱斯欢呼了一声，感觉终于松了一口气。
他们五个人重又像以前一样上课、去图书馆、吃饭、聊天。虽然哈利还在偷偷帮双胞胎测试新产品，但是没再吃过逃课糖，偶尔也会和朋友们分享那些笑话产品。德拉科依旧看不上这些东西，不过在哈利答应以后去找双胞胎这些小发明的时候一定带上他，他才勉强接受了。
十月中旬后，天气总算有所好转，城堡开始为即将到来的万圣节做准备。
哈利很高兴今年他可以在礼堂里过一个温暖祥和的万圣节，然后钻进暖烘烘的被窝，而不用去参加尼克的忌辰晚会。
他的愿望确实达成了，然而第二天一早，布莱斯却带来了一个大新闻——他的消息总是格外灵通。
“你们知道吗！”布莱斯虽然压低了嗓音，但仍旧难掩兴奋，“昨天晚上，洛丽丝夫人被石化了。”
这件事情在哈利的意料之中，事实上他还有点喜闻乐见。但接下来布莱斯所说的，却差点惊掉他手中的叉子。
“你们猜谁被逮到了？”
“谁？快说。”格雷戈里催促道。
“是韦斯莱，罗恩·韦斯莱。”布莱斯往格兰芬多长桌那边看了一眼，红发男孩正被他的兄弟们包围在中间，而他的小妹妹则惶惶不安地坐在他的对面。
“昨天韦斯莱就站在石化的洛丽丝夫人旁边！其他三个学院的学生几乎都看见了——哦，真遗憾我们的公共休息室是往地下走而不是楼上走，让我错过了这历史性的一幕，我可真讨厌费尔奇和他那只猫。”
“费尔奇一口咬定是韦斯莱杀死了他的猫，但是韦斯莱坚持说自己是无意看到，当时他正在找他的妹妹。”
“不过这都不是重点。重点是，墙上写了一行字，‘与继承人为敌者，警惕！’”
“现在全校都在猜测，是不是密室被打开了，那个著名的斯莱特林的密室。”
面对哈利惊愕的神情，布莱斯以为他是在麻瓜家长大所以什么都不知道，他继续说道：“想想吧哈利，斯莱特林一直觉得只有纯血巫师才有资格学习魔法。虽然现在的情况和几百年前有所不同，但是能够进斯莱特林的肯定都是纯血巫师，再不济，至少也是父母中仅有一位是麻瓜家庭出生的巫师。”
“我知道。”哈利说道。他突然觉得面前的食物有点难以下咽。
密室被打开了，这次是一只猫，下一次就该轮到学生了，或许就是科林·克里维，他必须想办法阻止。





第二十章 第一位被石化的学生

虽然罗恩在现场被逮住，但是没有人会相信他是斯莱特林的继承人，毕竟红头发家的孩子全部都是格兰芬多，无一例外。
然而不知道凶手是谁，无疑让大家的心里更加不安。
哈利开始在图书馆疯狂地查阅资料。而赫敏在与他做同样的事情。
鉴于现在赫敏也算是他们的朋友了，男孩五人团都有些担忧她的安危，总是在课后同她一起行动——大部分时候都是一起呆在图书馆，然后一起去礼堂，再护送她回西塔楼。
谢天谢地，因为他们的这一举动，这个斯莱特林小团体里任何一人都没有被怀疑为斯莱特林的继承人，但是他们还是遭到了斯莱特林中少部分同学的孤立。
然而这五个人，随便谁都有足够的资本鄙视他们，所以他们并不在意，事实上，因为很多斯莱特林学生的家族都是拥护马尔福家的，所以他们反而开始敌对起那些少部分同学，甚至放出谣言，斯莱特林的继承人或许就在他们当中。
城堡里人心惶惶，尤其是赫敏在魔法史课上大胆地问出了关于密室的问题之后，霍格沃茨像是被笼罩在了密室的阴影里。
哈利尝试了几次进入二楼的女盥洗室，都因为费尔奇一只守在那里而不得不放弃。
“连邓布利多都没有办法解除洛丽丝夫人的石化状态，这可能不是普通的魔法，我的意思是，这可能不是人干的。”哈利对赫敏说。他试图给这个聪明的女巫一些暗示，尽早将目光放在蛇怪上面。
“我们也许可以往能够使人石化的某种神奇动物上寻找。”
“没错，我们只要找出密室里的怪物是什么，就能够有解决办法了。”
布莱斯头疼地看着眼前一大摞书道：“哈利，就算我们一起看这些书，我觉得也不一定很快就能找到。弗林特不会同意你一直泡在图书馆的。”
他说的没错，魁地奇赛季就要开始了，弗林特没有放过任何一个机会压榨他们训练。即使每天疲惫不堪，但哈利还是强打精神陪着赫敏一起找资料。
魁地奇球比赛的前一天，哈利拖着疲惫的脚步来到图书馆，瘫在赫敏旁边的椅子上。
“你可以不用来的，我觉得我已经把能找到的都找得差不多了。”赫敏在一卷羊皮纸上奋笔疾书，头也不抬地说道，“你这样会把身体弄坏的，你明天就要比赛了，应该早点休息。”
“唔……”哈利漫不经心地发出一声鼻音，并没有挪动自己，而是指着桌上几本厚厚的大部头书问道，“你查到什么了？”
“我把会让人石化的动物都列在这里了。”她将羊皮纸展示给哈利看。
哈利在上面没有看到蛇怪。
“可是没有更多的线索可以让我们确定是哪种动物。”赫敏遗憾地说道。
“水。”哈利提醒道。
“什么？”
“当时地上有很多水，所以我这几天一直在想，会不会有这种可能，这个动物本来想杀死洛丽丝夫人，但是因为水，呃……可能因为水，导致它没有被杀死，而是被石化了。”
赫敏陷入了沉思。
哈利不记得当初赫敏实在哪本书上找到的蛇怪，这几天他一直没有找到这本书，或许只有赫敏才有能力在茫茫书海中准确寻找到有用的信息。
“你说的有道理。”过了一会儿，赫敏才慢吞吞地开口道，“但这样的话，我们的寻找范围就更大了……不过这也许是另一个思路，我们不应该放过。我好像之前确实看到过……”
他说着，突然跳了起来，对哈利道：“再给我点时间，我要再找几本书看一下。”
哈利困倦地打了个哈欠道：“明天再找不行吗？我得把你送回西塔楼。”
赫敏犹豫了一下，最终同意了。对于斯莱特林的保护，她一开始感到很不自在，但是这无疑是安全的，很多同学都在嫉妒她有这么多的护花使者。
现在已经没有学生敢一个人在城堡里走动了。
第二天一早，哈利就被叫了起来，他跟着朋友们一起去礼堂吃早饭，然后去更衣室换衣服，一路上都有些心不在焉。
“嘿，小不点，别紧张。”弗林特拍了拍他的肩膀，试图在他那张凶巴巴的脸上挤出一点柔和的神情。
自从他们熟悉之后，这个高大结实的斯莱特林六年级学生总爱含哈利小不点。毕竟他们的找球手还不如很多一年级的学生高。
哈利冲他笑了笑，觉得胳膊有点疼。当然这完全是他的幻觉，只是想到今天和可能要被游走求追着打，他就有些提不起精神。
“哈利，你看上去状态不太好，怎么了？”德拉科换好靴子，有些担忧的问道。
“没什么，我只是在想密室的事情。放心，一会儿上了球场我就会把他忘了。”
“说实在的，我觉得你对密室担心得过头了。”布莱斯欢快地说道，“我们可都是斯莱特林，而是纯血，我们是不会成为密室怪物的目标的。”
哈利觉得，有时候无知真的是件挺幸福的事情。
等上了赛场，哈利需要担心的就只有游走球了。
看台上挤满了人。几乎所有的学生都来了，他们争先恐后地想要看看斯莱特林这只新的，几乎全部都是二年级学生的球队。
斯莱特林与其他学院之间向来关系不好，他们很多都是抱着看笑话的心态来的，即使这当中又大名鼎鼎的哈利·波特，也不能阻止他们对着斯莱特林球队喝倒彩。
然而斯莱特林的队员们并不在意这些，他们对望了一眼，都从对方眼中看出了必胜的决心，他们会用事实证明一切。
伍德和弗林特的握手礼仿佛一场没有硝烟的战争，他们冲对方露出一个假笑，握手的力度似乎要将对方的手捏碎。
双胞胎在对面冲哈利眨了眨眼，然后在霍琦夫人吹响哨子的一瞬间窜向了天空。
刚开始，一切都很正常，但是在他飞得比所有队员都高，四下寻找金色飞贼的时候，一只黑色的游走球突然朝他飞来，哈利急忙避让，游走球几乎擦着他的耳朵飞了过去。
“没事吧哈利！”文森特疾驰而来，挥舞着手中的球棒，将游走球用力击向了安吉丽娜，但奇怪的是，游走球在半道转了个方向，又向着哈利飞来。
格雷戈里截住了它，然而它依旧不依不饶地在飞向凯蒂的途中调转方向朝哈利飞来。
“这到底是怎么回事？”当再一次将想要将哈利打下扫帚的游走球击出去后，文森特疑惑地大喊道。
“我不知道！”哈利说道，“但是你不能总这样围着我，我会尽快抓住金色飞贼的。”
“这只球肯定被人做了什么手脚，我们要不暂停比赛吧？”
“不用。”哈利清楚，即使暂停比赛也没有什么用。
“这究竟是怎么回事？”
这奇怪的状况连格兰芬多的队员们都注意到了。
乔治无视了伍德“你怎么能帮助斯莱特林球员击飞游走球”的大喊，替哈利阻挡了一次攻击。
“我们或许应该检查一下这只游走球。”
事实上，即使哈利不打算暂停，他们也在霍琦夫人的哨声中不得不飞回地面。
斯内普教授要求暂停比赛。
然而一番检查之后却发现游走球根本没有问题，为以防万一，霍琦夫人还是换上了一只备用的游走球。
当他们再次飞上空中的时候，更换的那只游走球依旧追着哈利跑，赶也赶不走。
这显然是人为的。斯内普教授神情严肃，开始在人群中搜寻起来。而哈利彻底拒绝了队员们的保护，开始独自应对那只游走球。
这几乎是一场炫技的比赛。已经没有多少人关注追求手们了，大多数人都在看着空中飞舞的黑发男孩，他像一只灵巧的小鸟，以各种刁钻的角度躲避着紧追不舍的游走球。如果这一切不是在眼前发生，没有人会相信这是一个二年级学生所能做到了。
“他简直是个天才……”有人惊叹道。
事实上，哈利几乎用尽了他这么多年打魁地奇球的全部技巧，他可真的不想再让自己的胳膊骨折了。
“哈利·波特好像发现了金色飞贼！”李·乔丹大喊道。
所有人都紧张地盯着他，包括他的对手。
光轮2001不愧是现在最顶尖的扫帚，这给了哈利足够的资本可以和游走球以及金色飞贼拼速度。
格兰芬多的找球手已经被他远远甩在了后面。
只差一点了。
哈利的指尖已经能够碰到金色飞贼的翅膀了，而他也听到了游走球呼啸而来的风声。
游走球正在加速。
只听到一声剧烈的撞击声，人群发出了惊呼。
哈利在抓到金色飞贼的同时，被狠狠撞下了扫帚。
哈利是被一声爆响惊醒的。
他的视线一片模糊，他伸手在附近摸了摸，摸到了自己的眼镜。
现在大概是午夜时分，窗外挂着议论明月，而他正躺在校医院的病床上，并后知后觉地感到浑身都在疼，冷汗顺着他的额头滑落，打湿了他的黑发，渗进枕头里。
或许，他是被疼醒的。
医疗翼里一个人都没有，寂静得有些可怕，哈利发现床头的桌子上摆满了礼物只有一样东西显得格格不入，那是一张皱巴巴的羊皮纸，上面用报纸和杂志上剪下来的单词拼凑成的语法混乱的句子。
内容和他暑假里收到的那封差不多，都是说霍格沃兹有可怕的事情将要发生，希望哈利能够离开学校。
哈利捏着羊皮纸无奈地叹了口气。他现在不会满肚子疑问了，他只想告诉多比请不要再伤害他，以及它自己了。哈利试探性地喊了一声“多比”，然而那只脏兮兮的家养小精灵并没有出现。
突然，门外传来一阵急切的脚步声。校医院的大门被猛然打开了，哈利赶紧装作睡熟的模样缩进被子里。
邓布利多教授捧着一件雕塑样的东西走了进来，他的身后跟着庞弗雷夫人、斯内普教授和弗立维教授。
“怎么回事？”庞弗雷夫人小声地问道。她因为那样雕塑似的东西倒吸了一口气。
“又一起攻击事件。”邓布利多教授说，“斯内普教授在通往地窖的楼梯上发现了她。”
邓布利多教授说的是“她”，这让哈利有了一种不好的预感。被石化的人不是科林·科里维。
邓布利多教授俯身从雕塑的手中拿下了一本书，翻看了几页道：“看来，这位聪明姑娘发现了什么，并急切地想要与她的朋友们分享。”
哈利的心沉了下去，他感到没有进食晚饭的胃有些隐隐抽痛。他小心翼翼地把身体抬起几寸，借着月光，他看到了女孩毛绒绒的棕色长发以及那张惊讶的脸。
赫敏被石化了。





第二十一章 出洋相

翌日，斯莱特林的五人小团体忧心忡忡地围在赫敏的身边。这位对魁地奇球本来就不太感兴趣的姑娘昨天并没有去观看比赛，而是抛在了图书馆查资料，所以她并不知道哈利受伤进了校医院的事情，抱着书直接冲向了斯莱特林的公共休息室——或许她还曾经疑惑过，为什么哈利结束比赛后没有去图书馆找她。
“所以……那个所谓的继承人开始对麻瓜出生的学生下手了？”
谢天谢地，在哈利的影响之下，他们已经没有人再说那个糟糕的词汇了。
“会是斯莱特林的学生吗？”文森特问道。
“可是霍格沃兹的学生里没有姓斯莱特林的，也没有听说谁和斯莱特林的家族有联系。”德拉科说道，“如果是斯莱特林的继承人，这应该是一件非常荣耀的事情，没必要藏着掖着。”
这可不一定，哈利在心里道。不过他不能说出来，毕竟现在除了邓布利多教授，应该没有人了解伏地魔的身世与过去。
“如果不是斯莱特林的学生，其他学院的人就更不可能了吧？”
“难道是外来的人？”
这个更加不可能了。即使是对邓布利多教授没有多少好感的德拉科也不得不承认，有这位校长守着的霍格沃茨几乎不可能被入侵，就连摄魂怪也不可能。而且，如果不是霍格沃茨的学生，这个学校招不招收麻瓜出生的学生于他又有什么关系呢？
这几乎是个无解的问题。几个十二岁的男孩想得头疼，而唯一知道真相的哈利也只能沉默不语。
“我得写信告诉我爸爸。”德拉科皱着眉头说道。
“你已经十二岁了，德拉科，别总是想着找爸爸。”哈利挑了挑眉回道，这立刻引来了金发男孩的怒视，那张苍白的脸上浮现出不自然的红晕。
“即使我不告诉他，他很快也会知道的，她可是校董。”德拉科反击道。
“我知道。但你总得学会长大不是吗？”哈利勾着唇角看着他，神情中并没有嘲讽，更像是对一个没长大的小孩子的调侃，其余三人捂着嘴笑了起来，这让金发男孩几乎想要将哈利狠狠揍一顿，但哈利笑着跑开了，没有给他这个机会。
在斯内普教授的保护下，哈利身上的所有骨头都还好好呆在身体里未曾消失，即使身上有多处骨折，也很容易就被庞弗雷夫人治好了。他在周六的下午与他的朋友们一起往地窖的方向走去，一路上却不着痕迹地四处寻找着什么。
赫敏被石化了，这说明她并没有直接看到蛇怪的眼睛，可她手上并没有拿着镜子。
突然，哈利站定了脚步，盯着墙上的一副画。
画中坐着一位梳妆打扮的美丽少女，只是她眼睛瞪着镜子，僵硬在那里一动不动。从她面前的镜子里，哈利看到了自己的脸。
这是一位安静内向的少女，平日里总是独自一人对着镜子，画像中的人物四处串门的时候也很少与她来往，这让他们都没有注意到，少女从昨天晚上开始就僵坐在那里没再动过了。
哈利震惊极了，他没想到蛇怪的眼睛不仅会对幽灵有影响，对画像也会有影响。
“怎么了哈利？”其他几人都不明所以地看着停下脚步的他。
“没什么……”哈利摇了摇头，小跑了几步跟了上去。他的心情很沉重，即便他现在能够冲进密室，可是想要解决这一切，就必须拿到里德尔的日记本，毁掉伏地魔的魂器。
然而难办的是，即使同为格兰芬多的学生，他也不能进入女生寝室翻找金妮的物品，更别说他们现在根本不在一个学院。
哈利只能寄希望于双胞胎能够带着他与他们的兄弟姐妹们熟悉起来，不然，他就只能等金妮自己将日记本丢掉了。
一个星期后，毫无进展的哈利在布告栏上看到了开办决斗俱乐部的通知。他的同学们热烈地讨论着今晚的第一次聚会，兴奋之情将深秋的寒意都驱散了。
哈利有点兴趣缺缺。对他而言，决斗俱乐部可不是什么愉快的经历。毕竟在他暴露了自己是个蛇佬腔之后，各种猜忌便纷至沓来，没有人喜欢这样的待遇。即使这一次他能够控制自己，可想到洛哈特那张脸他就觉得更加提不起兴趣了。
晚上八点，哈利不情不愿地被他们重新拖回了礼堂。
“除了洛哈特教授，还有斯内普教授呢。他会教给我们一些有用的东西的。”德拉科这样劝说他。
而格雷戈里和文森特则非常直接地将他架离了地面。
“嘿！大块头们！我会长高的！”哈利叫嚣着，然而只换来布莱斯的大笑和德拉科的嗤笑。
哈利决定跟他们绝交十分钟。
礼堂里变了样，原先的四张长桌不见了，正中间出现了一条长长的镀金舞台，由上百只悬浮在半空中的蜡烛照耀着。
几乎全校的同学都来了，叽叽喳喳地议论着，直到洛哈特笑容满面地出现在舞台上。
开办决斗俱乐部本来是因为有学生被袭击，而希望能够提升学生的自保能力，然而在洛哈特的开场之下，这场本该严肃的决斗训练变得像是一场热闹的表演秀。
哈利忍不住翻了个白眼。
“我敢打赌，斯内普教授只需要一秒钟就能把他打趴下。”哈利小声说道。
“你觉得这需要打赌吗？”德拉科双手环抱，冷笑道，“这不是明摆着的事实吗？”
其余三人纷纷表示赞同。
德拉科说的没错，这完全是不需要打赌的事情，洛哈特甚至连咒语都还没来得及念出来，就被斯内普教授击飞了出去，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地上。
斯莱特林的学生们立刻鼓掌喝彩，这当中包含了哈利。而其他学生中的洛哈特粉丝在担忧的惊呼过后纷纷对斯内普教授怒目而视。
然而黑袍教授并不会在乎这些眼神。
洛哈特摇摇晃晃地站了起来，一边重新走回舞台，一边喋喋不休地为自己圆回场子。
“怎么办，我突然好想像斯内普教授那样将他击飞出去。”哈利含着浓浓的笑意突然说道。
德拉科有些不赞同地看着他，低声警告道：“我建议你别像个莽撞的格兰芬多。”
然而布莱斯却十分赞同，就连文森特和格雷戈里都挤眉弄眼地暗暗支持哈利上去教训一下洛哈特，他们可太清楚黑发男孩在黑魔法防御术上的表现有多么优秀了。
就在他们小声说话的时候，洛哈特已经回到了舞台上。他有点不太敢看冷冰冰的斯内普，他在刚刚的一瞬间从斯内普的身上感受到了杀意，虽然只是最基本的缴械咒，但斯内普仿佛对他念了一个阿瓦达索命咒。
“好了，示范到此结束，下面我们……”他的话还没有说完，就被一只举起的小手给打断了。
“哦，波特先生？有什么问题吗？”他尽力露出灿烂的笑容问道，事实上他已经对这个屡屡不给他面子，却名气极大的“叛逆学生”产生了讨厌的情绪。
“教授，我可以和您决斗一场吗？”哈利抬着头，用一种憧憬的语气说道。
不少学生因为他大胆的请求而倒吸了一口气。
德拉科拉了拉他的衣袖，但是却无法阻止他这个大胆的举动。而一旁的斯内普教授眉头深深皱了起来。
“波特先生，我觉得你这个想法有些大胆了，毕竟……”
“可是我真的非常渴望和您决斗一场，毕竟您在书中将那些场景描写得太过令人感到向往了。”他的语气越发诚恳了，完全像是一个洛哈特的崇拜者。
“波特。”
斯内普教授警告地喊了他一声，然而哈利却转头对他俏皮地眨了眨眼，用一种几乎像是撒娇的语气道：“斯内普教授，就让我和洛哈特教授决斗一场吧，求您了……”
他将尾音拖得老长，还带着一丝奶乎乎的颤音，更别提那双绿眼睛中所闪烁的小星星了。他周围的不少学生都捂住了嘴，因为他过于可爱的模样而脸颊泛红，只有德拉科臭着这一张脸冷哼了一声。
没人能抵挡的了哈利这样，就连高高在上的教授们也不能。
哈利如愿得到了这个机会，洛哈特几乎要以为哈利在拜读了他的著作后开始崇拜他了，克制不住笑出了他亮闪闪的白牙。
哈利冲他的朋友们狡黠地笑了笑，走上了舞台。在路过斯内普教授的时候，他看到这位冷峻且向来不容许别人质疑他权威的教授对他露出了一丝不易察觉的无可奈何的神情。这让哈利的绿眼睛在他身上多停留了一会，这种情绪出现在斯内普教授的身上可太新鲜了。
“好了，哈利，举起魔杖，做好准备，等我数到三——”
洛哈特站在哈利的对面，笑容自信满满，他不觉得自己会对付不了一个二年级的学生。
“好的，教授。”哈利同样笑盈盈地回道，神色中带着恰到好处的心满意足。
他们互相鞠躬，然后洛哈特喊道：“一——二——三——”
几乎在洛哈特喊出“三”的同时，哈利喊出了“除你武器”。洛哈特的魔杖一下子就飞了出去。
整个礼堂都静默了一瞬，洛哈特的笑容僵住了，但他还没来得及说话，哈利就小跑了过去，用一种歉疚的、可怜巴巴的语气说道：“抱歉教授！我……我有点紧张，提前念咒了，真的很抱歉！您能再给我一次机会吗？求您了！”
他的绿眼睛蒙上了一层水雾，没有人觉得他在说假话，除了他的四个朋友。
洛哈特可真没法说出一个“不”字。
于是，第二轮开始了。
这一次，哈利稍稍慢了一点，至少是等洛哈特把“三”说完。他学着斯内普教授的样子，将红光打在洛哈特的胸口，他的力量不及斯内普教授这样以为成年人，但也足以让洛哈特摔到在地了。
洛哈特几乎快要维持不住自己的笑意了。然而哈利再次在第一时间跑了过去，想要将他扶起来，仿佛一个做错事的孩子那般，不安地说道：“抱歉，教授，我不是有意的。其实……其实您不用这样让着我的，我很希望和您平等地决斗一场，您可是教授，肯定不会真正伤到我的不是吗？”
洛哈特有些僵硬说道：“对，哈哈，是的，波特先生。”
没有人能挑出哈利言语中的错处，然而洛哈特却快要笑不出来了，因为他在刚刚那一击中深深感受到了这个黑发男孩远超越同龄人的强大。连着两次失败，哈利看似都给他搭了一个向下的台阶，可是洛哈特却有苦说不出，他不能当着全校学生的面承认自己打不过一个十二岁的男孩。
哈利勾起唇角，这一抹笑含着嘲讽，没有人注意到，却被静悄悄站在门口观看的老校长捕捉到了。半月型眼镜的后面闪过一丝担忧，这样的哈利让他想到了那个孤儿院里的黑发男孩。
第三轮开始了。
洛哈特的内心开始翻涌起一股阴暗的情绪，他庆幸自己还没来得及说出只能使用缴械咒。他的眼底闪烁着冰冷恶毒的光芒，就像他对着别人使出遗忘咒时那样。
斯内普看到了。他暗暗握紧魔杖，打算情况一有不对，就随时上前。
当洛哈特喊出”三“之后，他立刻念出了咒语：“乌龙出洞。”
与此同时，哈利的缴械咒再一次打在他的身上，将他击飞了几米远，重重落在地上。
哈利感到一怔眩晕，他面前的黑蛇冲他嘶嘶吐着猩红的蛇信。
这感觉有点奇怪，他以为自己可以掌控自己的嘴巴是否说出蛇佬腔，但事实上，当他看到游动的蛇时，会有一种打心底想要与它交谈的冲动，他的嘴巴已经张开了。
不！不可以！
另一个声音在心里大声阻止着他，如果暴露出去就完了，他不可以让别人知道他是个蛇佬腔！
他的身体和思想互相拉扯着，让他的头开始抽痛起来。
以前哈利从未阻止过自己对蛇说话，所以他并没有体会过这种撕裂般的感觉。像是灵魂与身体快要分家了。
“不——”他大张着嘴巴，发出一声几不可闻的气音。
然后他猛然捂住了自己的伤疤，一阵尖锐的疼痛从那里传来，让他两眼发黑，冷汗顺着他的额头滑落下来，顺着他惨白的脸颊溜进了衣领里。
所有人都看出了哈利的不对劲。
斯内普教授大步上前，一挥魔杖，黑蛇便消失不见了。而德拉科也已经飞快地跳上舞台，接住了哈利突然软倒的身体。





第二十二章 双色哈利

这是一片原始森林。高大的树木，树干粗壮，需要几人才能合抱过来，巨大的树冠连成一片，层层堆叠在一起，几乎将仅有的一点空隙都遮蔽了。即便是晴空万里，阳光也很难穿透，落入林间。
正因为此，树冠之上与树冠之下几乎是两个不同的世界。这里潮湿、阴暗、闷热，无数的昆虫与小动物在厚厚的，不知堆积了几百几千年的腐烂落叶间游走，它们在死亡之上筑巢、栖息，然后在死亡之后成为新的养料。
一条至少有十二英尺长的巨蛇从枯叶间游走过，发出沙沙的声响，小动物们都被惊得四处逃窜。
它并不是漫无目的的，而是坚定的向着森林深处滑行。那里有一处沼泽，被一层白雾笼罩，即使森林里鸟啼虫鸣声阵阵，到了这里，便忽然格外寂静，只有微风拂过时，树叶的轻响。
沼泽边有一块还算干燥的空地，就在一棵老树的树根底下，肆无忌惮蔓延的藤蔓为这里撑起了不大的一团勉强能够遮风避雨的空间。里面有一个青灰色的襁褓——姑且称之为襁褓吧——巨蛇径直朝其滑了过去。
襁褓里面似乎躺着一个婴儿。
巨蛇离它越来越近了，金色的竖瞳里映出一张奇丑无比的脸，就像是一张扭曲褶皱的蛇脸，它的皮肤苍白，透着濒死一般的灰败颜色，一道伤疤横贯整张脸，从左侧的额头一直蔓延到右侧的下巴，外翻的皮肉在灰白中显露一丁点的嫩粉色。
感觉到巨蛇的接近，“婴儿”突然睁开了双眼……
哈利猛然睁开双眸，翠绿色的漂亮眼睛里盛着盈盈水光，将他的惊慌隐藏在了一种惹人怜爱的脆弱之下。冷汗沾湿了他的黑发，这让他总是显得乱糟糟的刘海乖巧地贴在他的额头上。
“哈利，你醒了。”白胡子的老校长伸出一只写满岁月沧桑的手，轻轻贴上他的额头。
“邓布利多教授……”哈利花了几秒钟的时间找回自己的声音，却发现自己的声音沙哑得厉害。
“先喝点水。”
他的眼镜和一杯水飘到了他的面前。哈利撑起身体，仍觉得一种有些虚弱的无力感。
等哈利将一整杯水都喝下肚，邓布利多才温和地开口：“哈利，你做噩梦了吗？”
这或许算是一个噩梦吧。但哈利觉得，或许在战争中失去亲人、朋友才应该算是真正的噩梦，所以一个像是肉团一般的伏地魔应该算不上噩梦。所以他先是点了点头，然后又缓缓摇了摇头。
邓布利多教授没有逼迫他一定要回答这个问题，他静默了一会，似乎在等待哈利的意识彻底回笼。
他们身处校医院，他病床边的白色帷幔被拉了起来，阻隔了外面的一切。邓布利多教授正坐在他的床边，看着他的眼神中满是慈祥。这让哈利觉得非常有安全感。
“教授……我……”哈利揉了揉自己的伤疤，感觉它还在隐隐抽痛。
“我想——决斗俱乐部上出了点小意外是不是，哈利？”
哈利想到了那条黑蛇，庆幸自己没有暴露蛇佬腔的身份，但同时，更多的疑问涌进了他的脑海里。
在他体内的魂器消失之前，他从来没有那样强烈的，身体里仿佛住着两个灵魂的感觉，这让他曾经深深怀疑过自己。然而就在他昏迷前，他突然意识到，导致他失去意识的，很有可能是两个灵魂之间的拉扯。
它们相互交融，又相互独立。
“教授，有时候，我连自己都不明白我是怎样的……呃……怎样的一个人……”哈利小声说道，声音困惑又疲惫。
“一个人，从来都不是简简单单的。”邓布利多教授没有因为他这个奇怪的问题而露出什么特别的神情，而是平静地回答道，“这是一个彩色的世界，人也是彩色的，你拥有复杂的颜色，他们交织在一起，红色、绿色、蓝色、黄色……所有这些颜色，组成了一个复杂的你。”
哈利似懂非懂地点了点头，然后陷入了沉默。
“哈利。”像是在给哈利思考的时间，邓布利多过了一会儿，才柔和地问道，“你有没有什么想要告诉我的？”
这个睿智的老人似乎总能看穿一切，哈利也几乎没有瞒过他什么——除了五年级的时候——但哈利不确定他是不是真的瞒过了邓布利多教授。
哈利垂下眼眸，躲避着那双能够看透一切的眼睛。他的手慢慢揪紧了床单，将白色的床单拉扯出深深的褶皱。他的呼吸开始变得有些急促，像是要窒息一般，但很快又舒缓了下来，过了许久，他才用喑哑的声音说道：“没有，教授，我没有。”
邓布利多的心沉了沉。面前的男孩比起五十年前的那位男孩看上去要瘦小、脆弱、可怜许多，在某些时候表现得过于谦和、礼貌，甚至有些自卑，但他们的身影在邓布利多的脑海中还是渐渐有些重叠。
他在五十年前问过同样的问题，然后得到了同样的回答。
岁月早已磨平了锋利的棱角，沉淀的岁月留下的不只有沧桑。邓布利多可以运筹帷幄，但再也不会自信到有些自负了。他的心底蔓延上一丝淡淡的、莫名的挫败感。
哈利的心情同样沉重。邓布利多教授是他最后的保护者，在他离去后，他所有能倚靠的就只有自己了，这曾经让他一度感到非常恐慌、茫然、不知所措。
然而他又忽然想起，他的这位保护者总是在做出牺牲。牺牲他自己，牺牲别人，最后将哈利推了出去，让他选择牺牲。
是保护，也是为了最后的牺牲。
怨恨吗？哈利并不怨恨，他甚至想过，若是以后他有了孩子，一定会为他取名为“阿不思”，以纪念和怀念这位老校长。
事实上，哈利并不算长的一生里，真正怨恨的人并不多。
连哈利自己都没有意识到，在德思礼家那样的环境下成长，他依旧拥有一颗澄净的心。他或许有不少缺点和小毛病，但他真诚、善良、富有正义感，且心怀悲悯与仁慈。他没有让阴暗侵蚀扭曲自己的内心。
爱是强大的。爱，让哈利变得强大。
然而不怨恨，并不能代表他不会愤怒，不会不理解。他不能理解邓布利多教授的放任，不管是不是对他的试炼，但邓布利多教授经历过密室被打开，也看到了赫敏手中的书，他为什么不做点什么阻止呢？
五十年前已经死了一名学生了，如果赫敏没有透过画中镜看到蛇怪，而是直视了它的眼睛呢？谁都无法保证学生们只会被石化，而不是死去。
怀揣着这样的想法，哈利突然泄了气，像个闹脾气的孩子，拒绝与邓布利多教授沟通。
他们曾经有过一些不太愉快的对话，哈利也曾对着邓布利多教授发脾气，但从来没有哪次像这样让哈利感到胸口犯疼。
“分院帽说斯莱特林能帮助我走向辉煌。”哈利倒回了枕头上，不再躲避邓布利多教授的目光，而是歪着脑袋，直视着他说，“我会的。但不是用伏地魔的方法，也不是用牺牲他人。它说我同样适合格兰芬多，我的父母也都是格兰芬多，格兰芬多不会允许这样的事情发生的。”
哈利一边说着一边举起了自己的两只手，并将视线移了过去：“我的身体一半是红色与金色的，另一半则是绿色与银色的。”
“我会用我自己的方式——”当他说出这样的话的时候，就像是一头勇敢的小狮子。
然后，他的语气突然变了，像是一条冰冷的小蛇一般吐出最后两个字：“——复仇。”
邓布利多感到非常惊讶。这个男孩的内心远比他想象的要丰富，甚至能够透彻地看到一些事情。他不是一个容易被掌控的男孩，但邓布利多觉得这或许并不是坏事。
他对哈利笑了笑，站起身，揉了揉男孩乱糟糟黑发，将一块巧克力蛙放在他的床头，嘱咐他好好休息。
他们的谈话到此为止。
经过决斗俱乐部一战，哈利的名气在学生中似乎更加大了，而洛哈特则走向了另一个方向。尤其是一些高年级的学生，他们看向洛哈特的眼神已经没了以往的崇拜。
且不说，他被斯内普教授和哈利一共击倒了四次，那些期待着亲眼看到他展示的学生们失望而归，他们的洛哈特教授竟然没有漂亮得赢过一次。最后那一招“乌龙出洞”后，虽然他们只看到了一条蛇跑出来，但哈利竟然直接晕倒了，这让很多人开始怀疑起他来。虽然也有不少人坚持认为是因为哈利害怕蛇，但是这并不能改变洛哈特口碑下跌的事实。
当他可以离开校医院的时候，他的朋友们像是保镖似的围着他，好像一不留神他就会再次回到校医院。
莫名被打上身娇体弱标签的哈利暗自叹气。
他需要愁的事情可真够多的。比如过早的联通上伏地魔那边的视角什么的，这可真是太糟糕，他甚至已经开始思考要不要提前练习大脑封闭术了。
终于，学期结束了。德拉科因为马尔福夫妇临时有一些事情而不得不留在学校过节，不过有哈利和他作伴，倒也不会觉得孤独，然而令他们没想到的是，布莱斯竟然也留了下来。
“呃……我妈妈不太想我打扰她和她的新男朋友。”瘦高的男孩耸了耸肩说道。
哈利有点同情他，被妈妈嫌弃可比被姨妈姨夫嫌弃要可怜多了。不过布莱斯看上去没心没肺的，对于在学校过圣诞节感到新鲜又好奇。
哈利看到韦斯莱一家也留在了学校过圣诞，这让他决定一定要想办法拿到里德尔的日记本。这件事拖得越久，学生们就越危险。





第二十三章 意料之外

圣诞节前一天的上午，一直洋洋洒洒下个不停的雪终于听了一会儿，地面积了厚厚一层白雪。留下来过圣诞节的学生们都欢呼雀跃着跑向空地，打雪仗、堆雪人，将寒冷的空气热烈地燃烧起来。
哈利、德拉科和布莱斯也不例外，下了许久的雪，他们终于有机会能到户外畅快地玩一场了。
他们有点遗憾格雷戈里和文森特不在，两个壮实的男生本来是想留下来陪他们一起过的，不过三个男孩因此建议他们还是在这个团圆的节日陪伴家人。
一只疯到快要吃午饭的时候，原本像一块平整的地毯似的白雪上多出了许多脚印、小坑以及雪人，好不容易露出半张脸的太阳又躲了起来，让位给飘飘悠悠地雪花。
他们的脸和手都被冻得红彤彤的，哆哆嗦嗦地往城堡走去，一边嘻嘻哈哈地笑闹，一边互相往对方身上施保暖咒。
礼堂里暖烘烘的，所有留校的学生都被集中到了一张桌子上。韦斯莱家的孩子们都穿上了韦斯莱夫人亲手织的毛衣，再配上那一头红发，非常显眼。此时，双胞胎正在展示他们的新发明，罗恩好奇地看着，而珀西则不赞同地皱着眉头。他们最小的妹妹安静地坐在一边，看上去有些苍白。
哈利指着礼堂内巨大的圣诞树对德拉科小声说：“虽然这棵树更大，但我还是觉得去年咱们亲手布置的圣诞树更好看。”
德拉科因为这句话，灰色的眼睛亮了起来，努力压着唇角的笑意问道：“那你明年还来我家过圣诞节？”
哈利不太确定明年有没有这个机会，但是眼下，他还是毫不犹豫地说道：“好啊，只要马尔福先生和夫人不会嫌我打扰了你们一家三口。”
“当然不会，他们很欢迎你，我爸爸妈妈非常喜欢你，真的。”德拉科站直了身体，努力让哈利看到他的真诚。
“那我能去吗？”布莱斯插话进来，语气带着一丝调侃。
“不能。”德拉科收敛了笑容，冷冰冰地回道。
“为什么？这不公平！”布莱斯叫嚣起来。
“不为什么。”
“你这是区别对待！”
哈利大笑了起来，假装无意地拉着他们坐到了韦斯莱一家的旁边，正好在金妮的身边。
“嗨。”哈利对金妮打了声招呼，并没有显得过于殷勤，只是因为坐在她身边而给出了一份礼貌。
小姑娘苍白的脸颊变得通红，但哈利已经转过头和他的朋友们继续聊天了，这让她变得越发情绪低落。
哈利只是不希望自己过于热情的模样吓到这个害羞的小姑娘，毕竟她现在和未来那个自信又有魅力的模样大相径庭。
德拉科似乎终于注意到他们的旁边坐着韦斯莱一家，有些不满地将哈利往自己这里圈了圈。两个男孩几乎紧紧贴在一起了，说话的时候，几乎能够感受到对方的呼吸。但哈利并没有意识到这一点，只是自然地将桌上的食物装进自己的盘子里大快朵颐。
午饭过后，布莱斯不知道跑到了哪里。哈利和德拉科找到了一条比较温暖的走廊，趴在窗前看外面飞舞的雪花。从这里可以遥遥看到海格的小屋，木屋的屋顶已经被白雪压得严严实实，只有烟囱露出了一个喘息的小口，艰难地吐出寥寥炊烟。
木屋外堆放着收割下来的巨大南瓜。海格穿厚重的毛皮外套，已经清理完了上面的积雪，正在查看他的鸡圈。哈利知道，海格养的公鸡已经死了好几只了，而他也知道这是谁干的。
在这个安静、悠闲的午后，他们看着海格，看着下雪，看着天地间的苍苍茫茫，唯有清浅的呼吸在两人间流转。
德拉科的心突然跳得有点快。
“哈利……”他突然轻轻喊了一声。
“嗯？”哈利转过头，疑惑地看着他，即使那副圆眼镜看上去又土又丑，也无法掩盖它后面那双绿眼睛的美丽。
德拉科感觉心快要蹦出了胸腔，手心冒出了紧张的汗水，他舔了舔唇，再一次喊出了哈利的名字。
“怎么了？”哈利看上去更加困惑了。
走廊里装饰了一溜排的槲寄生，他们头顶的那一盆，青翠的枝丫小心翼翼地探出花盆，然后调皮地向下蔓延，茂盛地长出许多绿叶。
“我……”
德拉科还没有来得及说出下面的话，哈利的脸色突然变了，对他做了一个“嘘”的手势，紧张地将耳朵贴在走廊的墙壁上。
一队蜘蛛沿着墙根匆匆爬过。
“怎……怎么了，哈利？”他结结巴巴地问道，一颗心像是突然从高空抛向地面，难受极了。
哈利没有说话，而是顺着走廊飞快地跑了起来。他又听到那个声音了。
“撕裂你……饿坏了……好久好久了……杀人……鲜血……”
那个令人毛骨悚然的声音在走廊的镜头戛然而止。哈利停下脚步，额头渗出汗水，脸色有些苍白。
德拉科扶住了他，急切地问他发生什么了。
哈利突然紧紧盯着他，像是要看穿他一样深深地注视着，这让德拉科的心再次狂跳起来。然而哈利却是在衡量他与德拉科之间的关系，是否足够值得他交付信任。
大概过了有一分钟那么久，哈利突然开口说道：“我听到了一个声音。”
“什么？”
“一个很可怕的声音……”哈利将他能够听到蛇怪说话的事情告诉了德拉科，仅仅是这件事，也没有说出来是蛇怪。
但这也足以让金发男孩震惊了。
他没有质疑哈利是不是听错了，对于黑发男孩的话，他深信不疑，表露出来的只有浓浓的担忧。
“可我什么都没有听见。”他忧虑地说道，“即使是在魔法世界，听到别人听不到的声音也不是什么好事，或许你应该告诉斯内普教授——”
“不。”哈利打断了他，再次目光灼灼地看着他，“你都说了这不是什么好事情，我只告诉了你，你会帮我保密的对吗？你不会告诉别人的。”
“当然。”德拉科飞快地说道。
“我们走吧。”哈利笑了笑，像是对此事并不太在意地说道，“古老的霍格沃茨充满了未知与神秘的东西，或许有什么是我不知道的呢。”
德拉科看上去依旧有些担忧，在这种谣言沸沸扬扬的时候，他第一个想到的就是密室里的怪物，而当他把这份忧虑说出来的时候，哈利惊讶极了。
即使是曾与他并肩作战的格兰芬多赫敏，在得知他能够听到别人听不到的声音的时候，也没有联想到密室里的怪物，更别说哈利自己和罗恩了。德拉科的敏锐着实让哈利感叹。
“没什么，我只是觉得这不太可能吧？那只是个传说而已。”
金发男孩眉头深索。这也只是他的猜测而已，并没有证据，所以他并没有说话。
哈利在刚刚很短的时间内又改变了主意，他不是不信任德拉科，而是不想把他拉入危险的冒险中。不知道是不是六年级在盥洗室内短暂的相处，让他看到了这个总爱与他针锋相对的男孩极为脆弱、胆怯的一面，他似乎宁愿看到德拉科不可一世，甚至有些讨人厌的样子。
突然，一个女生的尖叫将他们吓了一跳。他们循着声音飞快地跑到了楼梯的拐角处。那里站着三名赫奇帕奇的学生。
地上躺着浑身冰冷、僵硬珀西，一种惊恐万分的神情凝固在他的脸上，而差点没头的尼克悬浮在离地六英寸的地方，失去了乳白色的透明感，变得全身乌黑，烟雾缭绕，他脸上的。
女生的尖叫很快便引来了留校的几乎所有人，包括教授们。
“回去！所有人全部回到学院的公共休息室去！快点！”麦格教授严厉地说道。
哈利已经懵了，他几乎是被德拉科拉回的公共休息室。而布莱斯也出现了——原来他是去追求一位拉文克劳的三年级女生了。
第一个是赫敏，然后是珀西……他为什么没有警惕起来呢？从他被分进斯莱特林开始他就该意识到的，一切都已经变得不一样了。
日记本可以以后再考虑毁掉，他现在必须尽快想到办法杀死蛇怪，不然只会让越来越多的学生受到伤害。
然而整个愁云惨淡的圣诞节假期，他们都被严密地保护了起来，直到开学。
珀西的石化在学生中间引起了不小的轰动，他们之前一直以为攻击是针对麻瓜家庭出生的学生的，然而事实是，这就是一场无差别的攻击，人人都有可能是受害者。
在这样人人自危的状态下，哈利有一天突然注意到德拉科的状态似乎变得不太一样，只是因为最近过于心烦意乱而没有更早地注意到。
这个金发男孩最近似乎有点精神恍惚，每当哈利同他亲近的时候，他看上去都有些不自觉地紧张。
哈利几次关切地问他怎么了，都被他搪塞了过去，这让哈利越发觉得奇怪了。
“明天就是情人节了哦。”布莱斯梦幻般地说道，“你说阿丽莎会答应做我的女朋友吗？我给她精心准备了礼物。”
“也许吧。”哈利心不在焉地说道，想到他可能会被阴沉沉地小矮妖逮住，然后被当众念出告白的话，他就觉得胃里抽搐。
格雷戈里和温塞特倒是兴致勃勃地给布莱斯出谋划策，不过他俩实在不是什么好帮手。
令人感到意外的，德拉科意外地沉默，他说自己有些困了，早早便钻进了帷幔里面。哈利决定明天一定要找他谈一谈。
但是第二天，哈利一直没能找到这个机会。当洛哈特放出了他请来的矮子们时，学生们都兴奋地议论起来。他们在上课的时候，时不时就有矮子突然闯进来开始唱告白诗。最可怕的是，竟然有个矮子对斯内普教授唱了起来，光是看着他那张比矮子们还要阴沉的脸，教室里的学生们都忍不住瑟瑟发抖，为这个匿名献上情诗的人的勇气表示惊叹。
身为斯莱特林的铂金王子，德拉科几乎被矮子们缠得寸步难移，然而令哈利没有想到的是，因为没有斯莱特林继承人的猜疑，他也被缠得快要崩溃，一整天，他的脸都红彤彤的，害羞与窘迫让他恨不得立刻冲回寝室。
正当他们好不容易应付完一波矮子的纠缠，正准备去礼堂吃晚饭的时候，又有两个矮子准确盯上了他们，哈利吓得撒腿就跑，然而这根本阻止不了执着的矮子，同样的，忍无可忍和他一起逃跑的德拉科也被一只矮子紧紧抱住了腿。
意外发生了，两个男孩都因为在快速的奔跑中被锁住腿而失去了平衡，摔成一团。
礼堂的门口蓦然安静下来，就连礼堂里不明所以的学生们也开始探头探脑地张望。
哈利有些艰难地转动了一下脑袋，压在他身上的德拉科正在奋力挣脱矮子的桎梏，好让他能站起来。
“抱歉。”德拉科将手撑在他的身侧，努力撑起上半身，脸色通红地说道。
哈利没有回答，他睁大了眼睛看着面前一米多远的位置，那里躺着德拉科的书包，里面的东西散落一地，一盒高档漂亮的巧克力摔了出来，盒子已经坏掉了，里面心形的巧克力骨碌碌滚了出来。
然而令哈利的瞳孔猛然收缩的是那本夹在一摞课本中的，和德拉科审美完全不符合的，破破烂烂黑色封皮的日记本。
哈利一眼就认出来了。那是汤姆·里德尔的日记本。





第二十四章 日记本

德拉科觉得自己一定是疯了，才会偷偷摸摸跟着这个红发小母鼬。
她对哈利的迷恋像是满满一坩埚的迷情剂，满得都快要溢出来了。天知道，他们根本没说过话，甚至可能在开学一周后才真正见到哈利！
去他的一见钟情！
韦斯莱家的小女儿是个害羞、敏感的姑娘。没有人知道她对哈利的迷恋，就连哈利也不知道——事实上，德拉科怀疑，哈利在感情上可能比格雷戈里和文森特还要迟钝——但德拉科发现了。
即使她和哈利并不认识，但韦斯莱对哈利的关注也足以让他产生警惕。这令他鬼使神差地在发现红发姑娘慌慌张张、鬼鬼祟祟往没人的地方跑时跟了上去。
眼看着韦斯莱因为离开人群的视线而显得越发焦躁，甚至跑了起来，德拉科的内心产生一种想要抓住她把柄的邪恶念头。
一个坦坦荡荡问心无愧的人可不会这么慌张。
他跟着韦斯莱来到了一间废弃的女盥洗室。他躲在拐角处，看着小姑娘跌跌撞撞地跑了进去，心中满是怀疑。
这里就是当初洛丽丝夫人被石化，且有人留下警告的地方。在出事之后根本没有人再往这里走了，就连费尔奇现在也不怎么往这里巡逻了。
她知道这是什么地方吗？还是她或许就是那个“继承人”？
但德拉科很快便否定了这个想法，且不说韦斯莱这个格兰芬多家族和斯莱特林没有一丁点联系，光是她的哥哥被石化，这件事就很难让人觉得是她做的。
韦斯莱并没有在盥洗室里呆很久，她很快就苍白着脸跑了出来。心烦意乱的她并没有注意到躲藏在阴影里的德拉科。
德拉科有些犹豫，即使是废弃的，那也是个beta女生盥洗室，他一个男生进去似乎并不太合适。然而最终，好奇心还是驱使他踏了进去。
盥洗室的地上全是水，墙壁也非常潮湿，。他听见一个女孩子哭泣的声音从最里面的间隔里传了出来，而那扇门上写着。这让他犹豫着开始往后退，想要离开。
就在这时，一个乳白色半透明的鬼魂从何里面飘了出。她看到德拉科的时候从原本的抽抽搭搭变成了大声的哭喊，在空荡荡的盥洗室里回荡，让德拉科想要立刻掉头跑出去。
但是这个德拉科在学校里从未见过的陌生鬼魂没有给他这个机会，几乎在他转头的同时飘到了他的面前，用一种汩汩的、惨兮兮的声音问道：“你是谁？你也要用东西砸我吗？”
“什……什么？我为什么要用东西砸你？”德拉科被吓到了，结结巴巴地说道。
“别问我！”她原本委屈巴巴的声音变的尖锐起来，与此同时，马桶还有水池里突然喷出一大股水，溅在已经湿透的地板上，“我在这里待得好好的，安安静静想着死亡，有人觉得往我身上让一本书怪好玩的！”
书？什么书？德拉科敏锐捕捉到了她话中的信息，并立刻将其与韦斯莱联系在了一起。
一开始的惊吓过后，一个学校里的鬼魂便无法再给他更多的惊吓了。他转过头，开始四处搜寻起来。终于，他在一个水池的下面找到了一本小小的、薄薄的，有着破破烂烂黑色封皮的书。
德拉科走过去将它捡了起来，将封皮上的水抖掉，忍不住说道：“即使有人扔东西砸你，也不会把你砸痛。”
这是事实，他不明白她为何如此在意。
“啊哈！让大家都用书砸桃金娘吧！因为她根本感觉不到！”桃金娘一下子膨胀起来，愤怒地尖声叫道，“如果砸中她的肚子，得十分！”
她一边说着，一边伸出胳膊，半透明的拳头穿过德拉科的腹部，一股凉意瞬间从那里蔓延到全身。紧接着，桃金娘又对他的脑袋来了一拳，口中大喊着：“如果投中她的脑袋，得五十分！这可真是个有趣的游戏！”
德拉科吓坏了，即使被桃金娘攻击不会有任何实质性的伤害，但那种刺骨的寒意还是让他夺门而出。
等跑到一间空教室，他才气喘吁吁地停下来，心脏跳得飞快。而他的手里还紧紧攥着那本捡来的书。
定睛一看，他才发现这其实是一本日记。
韦斯莱的日记？她为什么要扔掉？
身为一名家教良好的纯血巫师，德拉科知道自己不应该偷看别人的日记，然而他的手像是不受他的控制一般，将日记翻了开来。这样的举动令他双颊发烫，稍稍平复下来的心跳再次狂跳起来。
他撕开潮湿的纸页，发现一页一页全是竟然空白。
德拉科抽出魔杖，后知后觉地给它失了个干燥咒，然后念道：“速速显形。”
什么都没有发生，纸页依旧是空白的，他又试了几个所知道的显形咒语，却都没有用。心中的紧张随着一次次失败变为疑惑，也让他终于能够冷静下来思考。
这本日记的纸页泛黄，看上去有些念头了，破破烂烂的封皮虽然配得上韦斯莱家的贫穷，不过也不像是个女孩子会使用的。他这次从第一页开始翻看，果然看出了问题。扉页上的日期显示的是五十年前，而日记的主人名叫汤姆·里德尔。
德拉科的心中更加困惑了。想来想去也没有想明白，他只能先将日记塞进书包里，离开了空教室。
哈利和德拉科被迫听完矮子冷冰冰的情诗，互相搀扶这站了起来，礼堂门口站满了围观的学生。即使是两名斯莱特林的学生，也抵挡不住他们一个劲儿起哄。
布莱斯笑得贼兮兮的，将德拉科的书包递了过去，手上还拿着那盒摔散架的巧克力，一副要拷问的架势。哈利这会儿也顾不上脸红了，专注地盯着德拉科，满肚子的问题现在却只能憋着。
德拉科没有理会布莱斯的追问，仔细检查起自己的书包，然后脸色就变了。
哈利也跟着变了脸色，德拉科的书包里都是些普通的文具和书本，除了日记本不见了，也不会有什么让他露出这样的神情了。他突然想起来，当初他经历这一切的时候，是金妮看到了自己掉出来的日记本，然后又偷拿了回去。如果还是金妮呢？
他四处张望，却没有看到红头发姑娘的身影。刚刚人群为了上来，挡住了他的视线，他不知道有谁会拿走日记本。
这一切到底是怎么回事？
哈利的脑子里乱糟糟的，无法理顺这一切。各怀心事的哈利和德拉科谁有没有心情和布莱斯说笑，他们甚至连晚饭都没有吃几口就先后匆匆回了宿舍。
布莱斯盯着那盒巧克力陷入了沉思。突然，他大力拍着格雷戈里和文森特的后背说道：“我明白了！”
两个大块头男孩嘴里塞着食物，疑惑地看向他。
“我知道了！德拉科一定是因为想要送给哈利的巧克力摔坏了所以心情不好，而哈利则是以为有人给德拉科送巧克力所以吃醋了。”
格雷戈里和文森特觉得他说的有些道理，附和地点了点头。
“这下可误会了。你说咱们要不要回去帮他们一把？”布莱斯说完之后又立刻自我否定，“不不不，我想还是不要了，他俩现在回去说不定是有话要说，我们还是晚点回去，给他们一点时间比较好。”
布莱斯操碎了心，然而文森特却突然问道：“你追到你的阿丽莎了吗？”
男孩的表情看上去像是裂开了，但他很快就从沮丧的情绪中抽离出来，信心满满地说道：“没有，但是没关系，我相信她总有一天会被我的真心感动的。”
哈利看到德拉科匆匆离开礼堂，便也放下餐具跟了上去，金发男孩最近时不时便会找些理由离开他们单独行动。
肯定是因为日记本。
但是哈利想不通的是，马尔福先生肯定不会伤害自己的儿子，所以德拉科是怎么得到日记本的呢？
他一边思忖着，一边匆匆回到宿舍，然而奇怪的是，德拉科并不在，他没有回来。哈利立刻又跑了出去，刚跑到公共休息室，他想了想，又折返回去找出隐形衣塞进长袍里。然而他在他们常去的几个地方找了一圈，也都没有德拉科的身影，这让哈利焦急起来，心中开始升腾起一股不太好的预感。
就当他打算往天文塔的方向再找找的时候，他遇到了大波的学生，他们似乎是被要求着回到各自的公共休息室。
哈利听到有人在小声议论。
“到底发生了什么事情？为什么忽然就要我们回去？”
“我不知道。但是教授们好像都很严肃，似乎有什么严重的事情发生了。”
“我听说，有个学生被怪兽掳走，直接带进了密室。”
“嘶——难道是斯莱特林的继承人？”
“我们根本不知道有没有这样一个继承人，你怎么确定？”
“据说，就在上次出现那段文字的地方，又出现了新的血字：——尸骨将永远留在密室。”
“天呐！谁的尸骨？谁被带进去了？”
“这我不知道，有人说是她，也有人说是他，还有说是他们的……”
哈利感到浑身的血液都快要凝固了。
这一回，被里德尔操控进入密室里的，很有可能就是德拉科。





第二十五章 密室

哈利已经无法再进行更多的思考了。他或许可以忍受伏地魔对他自己的折磨，但他无法接受伏地魔伤害他身边的人。
他逆着人流，往盥洗室的方向跑去，在绕过一个转角的时候，他撞上了一个人。
“哎呦！”红发男孩揉着自己被撞疼的鼻子，本就苍白的脸色更加难看了。
“罗恩？”哈利惊讶地看着他，很快注意到红发男孩的惶恐不安，“你怎么了？”
“呃……哈……波……哈……哈利……”罗恩放下收，他的鼻头被揉得红彤彤的，看上去有点可怜。他想喊哈利的名字，但似乎又觉得他们现在并不太熟，应该喊姓氏比较好，然而哈利亲切地喊了他的名字，这让他将哈利的名字再嘴里滚了几圈才磕磕巴巴地吐出来。
哈利没有在意这个，再次担忧地问了一遍：“罗恩，发生什么事了？”
面前的黑发男孩明明看上去比他瘦小许多，还和他处在对立的学院，它们从进了霍格沃茨之后就没再怎么说过话，可在看到那双绿眼睛的时候，里面承载着的成熟、持稳让六神无主的他镇定了一些。
“金妮被带进密室了。”
哈利产生了一丝迷茫。就在刚刚，他几乎坚定地认为这一回被带进密室的是德拉科。
“你确定吗？”他问道。
罗恩用力点了点头。
“我们去找邓布利多教授。”哈利飞快地说道。他的心里突然很乱，不知道进密室的到底是谁，不知道应不应该带着罗恩一起，也不知道身为斯莱特林的他能不能再一次抽出格兰芬多宝剑。
“邓布利多教授这一周都不在学校。”哈利猛然停住脚步，惊诧地看着罗恩。
“我听麦格教授说的。”罗恩被他过激的反应吓了一条，结结巴巴地解释道，“好像有个会议什么的。”
最近他要关注的事情太多了，根本没有注意到邓布利多教授的离开，哈利拼命思索当初邓布利多教授有没有在情人节前后离开学校，他只记得当初教授是被马尔福先生赶走的。然而额，曾经的细节已经模糊不清了。
“要不我们去找洛哈特教授？我正准备去找他来着。”罗恩看着哈利阴晴不定的脸色，小心翼翼地说道，“毕竟他是黑魔法防御术课的教授。”
“找他根本没有用。”哈利皱着眉头说道，“找他还不如靠自己。我知道密室在哪里。”
罗恩震惊极了，半晌都没有说出一句话。大概过了有一分钟，他才讷讷地问道：“你……你是怎么知道的。”
“从洛丽丝夫人被石化开始，我们就在查这件事了。”说完，他又补充了一句，“我跟赫敏，她查到了很多东西，但她也被石化了。”
“我知道她，她成绩特别好。”罗恩的脸有点红，但哈利并没有注意到。
“我会想办法把你妹妹救出来的。”哈利对他承诺。这个女孩在他重生前曾是他的朋友，是他的前女友，他们经历了友情到爱情的进化，进而升华为割舍不下的亲情，但无论他们之间的感情变成什么样，金妮对他来说都是非常重要的人。
“我跟你一起去。”罗恩紧紧抓住哈利的手腕，咽了口口水，像是下了极大的决心。
哥哥被石化，妹妹被带进密室，他实在无法老老实实坐在公共休息室里等消息。更加无法眼睁睁看着一个本来和这件事情并没有什么关系的同学去冒险。
罗恩看上去怕得要命，但他还是坚定的，坚持要和哈利一起去。
黑发男孩突然笑了起来。
这就是他格兰芬多的好兄弟。
哈利将他拉到一个没人的角落，抖开隐形衣将两个人都罩住了。罗恩再一次被震惊了，赞叹不已地摸着隐形衣光滑的面料。
“这是我爸爸留给我的。”哈利毫无保留地说道，“是不是很酷。”
罗恩连连点头。
他们俩其实有着很多的共同话题，和罗恩聊天是这个世界上最愉快的事情。即使他们已经快两年没有怎么说话了，但是此情此景，或许是为了缓解紧张，他们竟然喋喋不休地小声聊着，就好像他们即将一起去上课，而不是去做一件极其危险的事情。
桃金娘盥洗室的附近一个人也没有，即使是费尔奇也不太敢靠它太近了。哈利和罗恩没有费多少功夫就溜了进去。
门外红色的大字还没有被清理掉，他看着那些仿佛在滴血的字母，心沉到了谷底，上面写的是：他们的尸骨将永远留在密室。
之前所有想不通的事情似乎都有了解释。
德拉科不见了，是因为他和金妮一起进入了密室。哈利曾经多次徘徊在这间女盥洗室，想碰碰运气，看金妮有没有丢掉日记本，然而却无果。他一直以为是金妮还没有丢掉，却从来没有想到过另一种可能，日记本在他不知道的时候，已经被人捡走了。
这个人无疑就是德拉科。
他什么时候捡走的，又是怎么会捡到日记本的，这些问题现在都不再重要了，哈利现在唯一在意的就是该如何将他们救出来。
“我们接下来该做什么？”罗恩环顾了一圈四周，低下头问道，他对于进入女生盥洗室似乎有些羞赧。
“你找找哪个水龙头上有蛇的图案。”
“蛇？”
“你别忘了，密室是属于斯莱特林了，斯莱特林的代表动物不就是蛇吗？”
罗恩了然地点了点头。刚一转身准备去找，就和一双大眼睛对了个正着。他尖叫了一声，连连后退，直到后背抵上水池才停下。
“你们来这里做什么？”桃金娘看着他们，似乎不太高兴，“为什么总有男生喜欢往女盥洗室跑？”
哈利对着桃金娘温和地笑了笑。他虽然不喜欢这个鬼魂，但毫无疑问，桃金娘是最无辜的受害者。
“我们是来帮你报仇的。”
桃金娘愣住了，随即她开始嚎啕大哭，然后一下子钻进了马桶里，溅起老高的水花。
哈利耸了耸肩，开始寻找雕有蛇形图案的水龙头，时间过得太久，他已经记不得是哪一个了。
“是那个水龙头。”桃金娘的声音突然又出现了，她指着一个水龙头说道，“他们就是从这里下去的——那根很长很长的管子——”
“谢谢。”哈利冲她笑了笑。
“不客气，如果你死了，欢迎和我共用一个马桶。”桃金娘说着，又钻回了马桶里，只露出半张脸，看向哈利的眼神害羞又迷恋。
“呃……谢谢……”哈利努力牵扯出一个笑容，道，“我们会解决掉那个黄眼睛的家伙的。”
罗恩困惑地看着他们对话，然后眼睁睁看着哈利走向那个水龙头，用力晃动起来。就在他想提醒哈利这个水龙头可能坏掉了的时候，他听见哈利发出了一种蛇一般的嘶嘶声，像是在说另一种语言。
“你……你……你……”罗恩愕然地看着眼前的一切。
在他还没有从哈利能够说另一种语言的震撼中缓过神，就看到水龙头发出一阵耀眼的白光，并开始飞快地旋转起来。接着，整个水池都动了起来，以肉眼可见的速度缩进了地下，消失不见，一根十分粗大，可容一人通过的水管露了出来。
“我要下去了。”哈利对目瞪口呆的罗恩说道，他听见红发男孩倒吸了一口气。
“我也去！”罗恩拽住了哈利的胳膊坚定道。即使他吓得两腿发软，即使金妮哪怕只有很微弱、很渺茫的希望还活着，他都要试一试。
哈利并不意外罗恩的选择，点了点头，率先跳了下去。
这次没有洛哈特帮倒忙，他们很顺利地看到了那张至少有二十英尺长的蛇皮。
哈利在进去前详详细细地将蛇怪的事情告诉了罗恩，并再三嘱咐他，如果蛇怪出来了，一定要立刻闭上眼睛，无论如何都不可以睁开，除非他不要命了。
罗恩点头如捣蒜。他向来不是个特别有主见的人，身边的哈利无疑是他现在的主心骨。黑发男孩看上去知道很多东西，他仿佛在打一场早有准备的仗，而不像他，莽莽撞撞就冲了过来。
他们在黑暗的隧道里转了一个又一个弯，罗恩拽着哈利胳膊的手越捏越紧。终于，当他们又转过一个弯道时，前面不再是没有尽头的隧道，而是一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶嵌着大大小小、闪闪发光的绿宝石。
“哈利？”
“准备好了吗，罗恩？”
红发男孩感觉喉咙发干，艰难地咽了口口水，颤抖着点了点头。
哈利握紧手中的魔杖，凝视着两双看上去跟活的一样的蛇眼，再次用喑哑、低沉的嘶嘶声说道：“打开。”
两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
罗恩的手抖得厉害，他像是终于反应了过来，颤声道：“你……你是蛇佬腔？”
对于一个纯血家庭的孩子来说，这很快就能猜到。哈利压根不打算瞒着罗恩，他点了点头，道：“是的。”
罗恩看上去有些退缩，但他很快又挺直了身体。自始至终，他都不觉得哈利会是一个坏人，即使他和神秘人一样都是个蛇佬腔，但他也是个斯莱特林，一个斯莱特林会蛇佬腔，虽然不常见，但也不一定全然没有可能不是吗？
“走吧。”哈利看到罗恩并没有因此惧怕疏远他的意思，在心里松了口气，指了指眼前光线昏暗的房间说道。
他们走过刻着盘绕纠缠的大蛇，高耸至天花板的石柱，一直来到那座和房间一样高的斯莱特林雕像前。
在那双灰乎乎的大脚板之间，躺着两个身穿校服的身影，红色与金色，绿色与银色，是这个房间里唯有的色彩。
“金妮！”
“德拉科！”
哈利和罗恩几乎同时喊出了两个人的名字，疾步奔到他们身边。





第二十六章 交锋

确定两个人都还活着之后，哈利看向了金妮手边的日记本。
罗恩还在试图叫醒金妮，但红发小姑娘身子冷冰冰的，脸上毫无血色，紧紧闭着双眼，听不见哥哥的呼唤。
“他们不会醒了。”一个声音轻轻地说道。
罗恩吓了一跳，惊慌地四处张望。一个高个子的黑发男孩靠在离他们最近的一根石柱上，正注视着他们。这个男孩看上去像是鬼魂，轮廓模糊不清，但他却并不是乳白色半透明的，他们更像是隔着一层雾蒙蒙的窗户看着他。
“你……你是谁？”罗恩结结巴巴地问道。
下一秒，黑发男孩便挡在了他的身前。
哈利的眸子在看到他的一瞬间冷了下来，用一种冷冰冰的声音喊出他的名字：“汤姆·里德尔。”
里德尔的眼中闪过一丝惊讶，似乎没有料到哈利竟然认识他。
“哈利，你认识他？”罗恩也站了起来，在哈利身后小声的问道，他模模糊糊看到，这个高个子的男孩似乎也穿着斯莱特林的校服，“是斯莱特林学院的学长吗？”
“他是，但也不是。”
哈利刚刚将日记本捡了起来，此刻正拿在手中，翻看着里面空白的纸页。
罗恩被他的话弄糊涂了，完全不明白哈利是什么意思。
“你很聪明。”里德尔的眼中闪过一丝狂热，像是在看一件珍贵且稀有的艺术品，“告诉我，哈利，你是怎么知道的。”
哈利并没有直接回答他的问题，而是抖了抖日记本道：“作为五十年前的一段记忆，你划破了时空，很厉害。”
此时此刻，对于里德尔来说，哈利是怎么知道的已经不重要了。他慢慢地鼓起掌，一步步朝哈利走来，眼中的欣赏已经无法掩藏了，这让他本就俊美的面容看上去越发的魅惑人心。
他们的对话已经完全超出罗恩的认知了，他的目光在两人间梭巡，嘴里念叨着：“你们……你们……”
他有太多的疑问挤在口中，争先恐后地想要问出来，最后却连一个完整的问题都认不出来。
已经到了这一刻，哈利根本没有打算向罗恩隐瞒，事实上，罗恩知道哈利所有的秘密，即使是赫敏也不一定有他知道的多。
所以，哈利微微侧过头，对罗恩道：“罗恩，看来我需要向你介绍一下这位先生。他叫汤姆·里德尔。我并不认识他，准确来说，是这个时候的他，但我认识五十年后的他，我想，你应该也是听过他的名字的。”
在罗恩越来越困惑的眼神中，哈利重新转过头，直视着里德尔的眼睛道：“你好，伏地魔。”
听到这个名字，罗恩忍不住打了个寒颤。他瞪大了眼睛，难以置信地望着面前的高个子斯莱特林男孩。他实在无法将眼前这个模样俊美，谈吐举止都十分优雅的人和那个令人恐惧的，连名字都不能提的神秘人联系起来。
然而此刻，哈利没有足够的时间给罗恩慢慢消化。他继续说道：“你用日记本汲取他们的生命作为你的能量，但是，我不会让他们有事的。”
眼前瘦小的男孩实在是给他太多的惊喜了。里德尔的眼中满是笑意，他勾着唇角，玩味地笑道：“哦？那你打算怎么做，让他们不要有事？不是我吹嘘，哈利，我一向能够随心所欲地把人迷惑住。金妮和德拉科可是将整个灵魂都向我敞开了，而灵魂正是我所需要的，两个人的灵魂使我越来越强大，作为交换，我决定向他们敞开一小部分我的灵魂。”
哈利的心沉了沉。
“说实话，德拉科的灵魂更加美味，毕竟那是个纯血的斯莱特林，可惜日记在他手上的时间不长，我只能让金妮去帮我做那些事情……”
“你对我妹妹做了什么！”里德尔的最后一句话，罗恩听懂了，他感觉嗓子冒火，若不是哈利拦着，他就要扑上去将里德尔揍一顿了。
“啊……其实也没什么，让我想想……比如，掐死学校的公鸡，放出密室里的怪兽，在墙上涂抹那些吓人的文字，以及，把德拉科带进来。”
“你控制了金妮，又为什么要把德拉科也带进来？”还攥紧了拳头，努力让压抑着自己的愤怒。
“因为……我想要你，哈利。”
里德尔已经来到了哈利的面前，虚虚地拂过他额头上的伤疤。这让哈利的伤疤突然疼了起来，并不是常惯的那种火烧火燎的疼，而是想无数细小的针往里面扎。哈利的额头上很快便出了一层薄汗。
“他们告诉了我很多关于你的事情。你那些惊险迷人的往事，这让我更加迫切地想要见到你……”
里德尔的笑容变得邪气起来，带着几分戏谑的味道：“然而一个格兰芬多的一年级小姑娘，和一个斯莱特林的二年级男孩，他们可是连一句话都没说过，甚至，男孩可能根本就不认识她。这可怎么办呢？一个素不相识，暗恋着他的小姑娘，应该不足以男孩为她冒险。”
“不过没关系，我是多么幸运。在小姑娘的哥哥被石化后，在她终于开始对善解人意的日记本起疑心，并试图将它扔掉的时候，那个在她的日记里时常会出现的另一个男孩将它捡到了。”
这是哈利曾经没有经历过的部分，他的呼吸开始不自觉地放轻，他有种预感，里德尔会告诉他一些他不知道的，但足以让他震惊的事情。
“没错，就是德拉科。这个金妮想象的中的‘情敌’，似乎是真的。”里德尔的笑容渐渐扩大，将那些隐秘的、羞于启齿的心事毫不在意地刨了出来，放在哈利的面前，“德拉科对你的迷恋可一点也不比金妮少。”
哈利后退了一步，翠绿色的眼睛大睁，里面写满了难以置信。他转过头去看躺在地上的金发男孩，呼吸开始变得急促。他以为和德拉科从死对头变成朋友已经是极限了，他从来没有想过德拉科会迷恋他，事实上，即使他们成为了朋友，日常相处的大多数时候也在不停地斗嘴。
从死对头变成朋友已经够梦幻的了，而现在，他们的友谊在德拉科的心中已经悄然变质了。在那一瞬间，很多画面挨挨挤挤地涌进他的脑海中，哈利无法忽视那个在他心目中几乎是睚眦必报的德拉科，在面对他时，似乎有着异乎寻常的容忍度。
“不——”哈利想要否认，但他的声音像是卡在喉咙里，无法完整地吐出来。
因为他知道，里德尔在这样的事情上并不会骗他。
“虽然你可能不知道德拉科对你的迷恋，但是从金妮所说的来看，把德拉科带进来，似乎比她自己进来更能将你引诱进来。”里德尔继续说道，“我有许多问题等着问你呢。”
哈利还没有缓过神，他现在一点也不想回答里德尔的问题，只想把德拉科摇醒，问他问题。
“比如——一个婴儿，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的？你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而我的力量却被摧毁了？”
哈利木木地看着里德尔，过了好半晌，他才开口道：“你不是最伟大的巫师，邓布利多教授才是。而你的结局注定是灭亡，无论我有没有出生。”
男孩的语气太过平静，平静得不像一个应该愤怒的十二岁男孩，他的眼中仿佛含着历经人世的沧桑，让里德尔竟有些意外。
突然，不知从什么地方飘来了虚幻缥缈、空灵神秘的音乐声。
福克斯！
哈利的眼睛一下子亮了起来，他以为自己被分进斯莱特林福克斯就不会来了。
深红色的漂亮大鸟从天而降，在半空中盘旋着演奏它的古怪音乐，金光闪闪的尾羽拖出一道流光溢彩的弧线。它同样金光闪闪的一对爪子上抓着一顶破破烂烂的帽子。
它将分院帽丢到哈利和罗恩的脚边，然后轻轻落在哈利的肩头，亲昵地啄了啄他乱糟糟的黑发。
像是有了坚强的后盾，哈利几乎感动得湿润了眼眶。他就知道，邓布利多教授从来不会只是说说而已，无论哈利在个学院，无论邓布利多教授身处哪里，他都会帮助哈利。
“凤凰……”里德尔盯着它恶狠狠地说道，他深吸了一口气，似乎在压抑着某种愤怒的情绪，那种情绪仿佛来自五十年后，又仿佛已经深埋在他的心中，“好了，我们言归正传——”
“不。”哈利生硬地打断了他，“我和你没有什么好说的。只有一句，我那普普通通麻瓜出生的母亲用生命保护了我，那是你永远也不会懂得的爱。正是这份爱让你变得半死不活、东躲西藏，成为了一个令人作呕的丑八怪。”
哈利的话彻底将里德尔激怒了。
“很好，哈利，那就让我们比试比试力量吧，看看是斯莱特林继承人厉害，还是哈利·波特厉害。”里德尔讥笑着看向他肩头的凤凰和破破烂烂的分院帽，嘴里发出嘶嘶的声音。
“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
“罗恩！快把眼睛闭上！千万不要睁开！”就在听到蛇佬腔的同时，哈利猛然回头对罗恩大声地喊道。
看着红发男孩还一脸懵地站在那里，他焦急地将分院帽捡起来塞进罗恩的怀里，再次喊道：“快点闭上！立刻！现在！马上！我不说睁开，你就千万不要睁开来！然后呆在这里别动，守着他们俩！”
罗恩被吓到了，他下意识地紧紧闭上双眼，攥着分院帽的手指都有些发白。
就这一会儿功夫，斯莱特林石雕的嘴已经完全张开了，一个庞然大物猛地摔在石头地面上，整间密室似乎都剧烈地震动了一下。
哈利赶紧闭上眼睛，小声地喊道：“福克斯……”
凤凰发出一声悦耳的啼鸣，像是明白了哈利的心思。它从男孩的肩头飞起，像是一只火球一般直直冲向蛇怪，在它的脑袋上方盘旋。
哈利听到一声刺耳的狂吼，他想，福克斯应该啄瞎了蛇怪至少一只眼睛。
大地在摇晃，蛇怪因为疼痛而疯狂地甩动身体，似乎有石柱被他巨大的尾巴击碎了，飞溅的碎石划破了哈利的脸颊和手臂。
里德尔在愤怒的嘶吼：“杀死那个男孩！离开那只鸟！他在你身后，你使劲闻闻——闻闻他的气味！”
哈利睁开双眼，蛇怪的两只眼睛已经变成了血窟窿。
“哈……哈利……我能睁眼了吗？”罗恩弱弱的声音传来，他一动也不敢动，脸色惨白。
“可以了，罗恩。”哈利看着手中的笔记本，声音冷静地出奇。
红发男孩猛然睁开双眼，被眼前的景象吓得连连后退，然而哈利却在冲他微笑。
“你一定要把他们都带出去。”
“什……什么？那你呢？”
“我？我要去做我该做的事情。”
即使他们现在还算不上朋友，但罗恩还是敏锐地感觉到一丝不对劲：“不……哈利……不……你对付不了它的……”
“或许吧。”哈利再次冲他笑了笑，指了指他怀里的分院帽道，“这是等不利国留给我们的武器，或许可以试试。”
“它只是个分院帽，我该怎么做，哈利？我该怎么做？”
就在刚刚，哈利突然有了一个大胆的想法，虽然他现在不是格兰芬多，但罗恩是的。他曾经证明了自己是一名多么英勇无畏的格兰芬多，哈利愿意把自己的后背交给他。
或许他只是需要激发一下。
“罗恩，如果你愿意帮我的话，自然会知道怎么做的。”
哈利深深看了他一眼，向着蛇怪露出尖利獠牙的大嘴跑去。
“不自量力。”
哈利听见里德尔得意的咆哮。
罗恩从来没见过这么不要命的，他惊愕张大了嘴巴，过了几秒才大喊了一声：“不！”。
他连滚带爬地想要去拉住他，但是已经来不及了。
他该怎么办？他该怎么办？冷静！冷静！这是一顶帽子，哦！帽子！帽子自然要戴在头上。
罗恩手忙脚乱地将帽子戴在头上，心里不断地想着，救救我们！谁来救救我们！求求了，帮帮我们！救救我们！
什么都没有发生，他眼睁睁地看着蛇怪向哈利咬了过去，而哈利高举双臂，手中正拿着那本日记本。
“不——不——不！”凄厉的叫喊比罗恩的声音更快，是里德尔。
里德尔向着哈利冲了过去，但是他也来不及了。
巨怪闪着寒光的利齿穿透了黑色的日记本，也穿透了哈利的身体。
“不！哈利！”恐惧狠狠攫住了罗恩的心脏，他必须做点什么，他不能让哈利死掉！
就在那一瞬间，罗恩的脑袋好像被什么重重砸了一下，差点将他砸昏。
一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的红宝石。
红发男孩已经什么都顾不上了。顾不上那一声持久的、可怕的、穿透耳膜的尖叫，顾不上想为什么会有汩汩的墨水从被穿透的笔记本中喷射出来，也顾不上去看里德尔扭曲挣扎、不停挥舞双臂惨叫的身影。
他跌跌撞撞地向前跑去，用尽全身的力气，将银剑扎入蛇怪的头，深得直入剑柄。
蛇怪痛苦地在地上扭曲翻滚，发出震耳欲聋的哀嚎，将哈利和罗恩甩出好几米远。当它不再动弹的时候，里德尔的身影也消失不见了。





第二十七章 劫后余生

罗恩这辈子都没想过会自己有朝一日会杀死一只蛇怪。他被蛇怪摔在地上，腿软得厉害，好半天都没能爬起来。他的手上和身上还沾着蛇怪喷溅出来的粘稠腥臭的雪夜，但他顾不上在意这些了。
红发男孩手脚并用地爬到哈利身边，都不知道该不该触碰他。哈利看上去更加惨烈，蛇怪的好几只尖牙都扎进了他的身体里，他的身上除了蛇怪的血，更多的是他自己的血。
大片的血渍泛着隐隐的黑色，任谁都看得出来，蛇怪的牙齿有毒。
哈利的手里还紧紧攥着那本黑色的日记本，蛇怪的一颗牙在挣扎中断裂开依旧，紧紧嵌在日记本里。黑发男孩像是对待宝贝一样，列日记本的纸页都被他捏得有些发皱。
罗恩已经接近崩溃的边缘，即使里德尔已经消失，蛇怪也没有威胁，可是他的身边正躺着三位随时会失去生命的同学和家人，这让仅仅十二岁的他忍不住哭了起来。
福克斯悦耳的长鸣再次响起。它翩然落在哈利的身边，侧着头，落下晶莹的泪水。凤凰的眼泪闪烁着金色的光芒，在落到哈利的身上的伤口时，黑色的血液开始渐渐转变成红色，然而伤口并没有完全愈合，只是不再往外冒血了，这让美丽的凤凰发出疑惑的低鸣。她还从未遇到过无法治愈的伤呢。
罗恩愕然地看着眼前的一幕，止住了哭泣。
就在这个时候，密室又有人闯了进来。
麦格教授和小个子的弗立维教授在看到蛇怪的尸体时，齐齐倒抽了一口气，那把还插在蛇怪头上的格兰芬多宝剑令他们震惊不已。
斯内普教授身后袍浪翻滚，他没有看蛇怪一眼，直接朝黑发男孩快步走来。若不是哈利的胸膛还在微弱欺负，他几乎要以为男孩已经死了。
昏迷中的男孩将他那双绿宝石一般的眼睛掩藏了起来，这让他看上去就像一个缩小版的詹姆斯·波特，但斯内普现在已经能够将他们区分开了，即使看不到那双绿眼睛。
斯内普将男孩小心翼翼地抱了起来，这具瘦小的身体分量依旧很轻，抱着他就像抱着一只小小的猫咪。
“你明明知道一切。”黑袍男人冷冷地看着邓布利多，道，“不然福克斯不会出现在这里。”
美丽的凤凰愉悦地鸣叫着落在老校长的肩头，无辜地看着斯内普。
斯内普没有等邓布利多回答，也没再说话，而是抱着哈利直接离开了密室，他的双手因为愤怒而微微颤抖，却又因心中的酸涩而逼迫自己稳住它们。
通往光明的黑暗道路上总会有牺牲，但他不希望是这个绿眼睛男孩。
哈利长长的睫毛不安地颤了颤，漂亮的眸子蓦然睁开了。
现在是晚上，城堡陷入了梦想，但校医院今晚却意外亮堂。
韦斯莱先生和夫人都来了，红头发的男人满脸担忧，而他身材微胖的妻子正在抹眼泪，怀里紧紧搂着惊魂未定的罗恩。他们昏迷的小女儿金妮和被石化的儿子珀西分别躺在相邻的两张病床上。
哈利微微转动脑袋，寻找金发男孩的身影。德拉科就躺在他的隔壁，本就苍白的脸色现在看上去更白了，像是幽灵一样。
他努力想要爬起来，但浑身都痛得厉害，而且他的头也晕得厉害，只将身子撑起来一点就又倒了回去。
“哈利，你现在还不能起来。”庞弗雷夫人注意到了他的动静，快步走了过来。
医疗翼里所有清醒着的人，都将目光落在了他的身上。
哈利不习惯这样的被人注视着，不安地想要将自己蜷缩起来。他这才发现，他的手中到现在还紧紧攥着那本插着毒牙的日记本。
“孩子，把这个喝了。”庞弗雷夫人将他扶起来，给他喂下一瓶五颜六色的魔药，味道甜甜的，像是很多水果混合在一起。
哈利被重新放平在床上，有些无神地瞪着天花板。他后知后觉地感到自己实在是有点过于疯狂了。或许是因为“死”过不止一回，他的人格中开始蔓延上一丝连他自己也没有意识到的自毁倾向。
好像已经彻彻底底无所畏惧了。
“斯内普教授改善了一下这瓶恢复魔药的口味，你感觉怎么样？”庞弗雷夫人温和地问他。
哈利惊讶地看向四周，却并没有找到那黑袍教授的身影。
“好多了，谢谢您，庞弗雷夫人。”哈利觉得力气恢复了一些，疼痛也有所缓解，他感觉太累了，所以放弃了从床上坐起来的想法。
韦斯莱先生和夫人带着罗恩走了过来，向哈利表示感谢。哈利却摇了摇头道：“是我要谢谢罗恩，如果不是他，我就要被蛇怪吃掉了。”
罗恩苍白的脸上浮现出红晕，紧接着，他整张脸都涨红了，连耳朵都红彤彤的。他连连摆手，结结巴巴地说着：“不……没……没有……”
事实上，除了金妮是他的妹妹，整件事他仿佛一个意外闯入旁观者，哈利和里德尔的对话他至今都没有搞明白，而那柄宝剑他更是不清楚怎么就突然出现在了分院帽里。
“那把宝剑是突然出现的。”罗恩试图解释，“我也不知道是怎么回事，就那么突然砸到了我的头上，当时我也来不及去想别的了……你……你看上去快……呃……”
罗恩将那个“死”字咽了回去。
“因为你是个勇敢的格兰芬多。”哈利咧开嘴，笑着对他道，“那是格兰芬多的宝剑，只有真正的格兰芬多才能拿到他，我说的对吗？邓布利多教授。”
哈利将视线转向站在他们身后的白胡子老校长。
“是的，孩子。”邓布利多教授慈祥地望着罗恩，摸了摸他脏兮兮的脑袋，道，“看来我们博学的哈利对格兰芬多的宝物也很了解。格兰芬多的宝剑是守护之剑，你能将他从分院帽里抽出来，除了你是名当之无愧的格兰芬多外，还因为你有想要守护的东西，或者是想要守护的人。”
罗恩低下头，脸红得快要滴血了。韦斯莱夫人望着罗恩，满脸骄傲，她激动地在罗恩的额头上留下一个响亮的亲吻。
从邓布利多教授那里得知治疗石化的曼德拉草还需要过一段时间才能成熟，而金妮已经被喂了药，很快就会没事的，韦斯莱夫妇便带着罗恩离开了，可怜的红发男孩没有有受伤，不过受到的惊吓可不少，他现在最需要的就是洗个澡，然后好好睡一觉。
庞弗雷夫人把空间留给了邓布利多教授和哈利，回了办公室。医疗翼突然安静了下来。
哈利想，他应该说些什么的，但是他早就已经知道了一切，他现在身心都很疲惫，胸口像是堵着什么，思来想去，他最终只轻声问道：“我被蛇怪的毒牙刺伤了，是凤凰的眼泪治好了我是吗？”
邓布利多点了点头，道：“是的，孩子，只是你的体质似乎有些特殊，那些伤口无法快速愈合，这让福克斯有点挫败。”
哈利扯出一个笑来，想象着一只凤凰表现出懊恼的样子，突然觉得有点可爱。
就在这时，校医院的门再次被打开了。马尔福夫妇风尘仆仆地闯了进来。
哈利从不怀疑父母对孩子的爱，他们会出现在这里并不奇怪。
马尔福夫人扑到德拉科的床边，眼眶泛红。
“他现在只是有些虚弱，睡一觉就好了。”邓布利多的声音似乎带着安抚人心的功效，马尔福夫人看上去松了口气。
但马尔福先生的脸色依旧很差，他无视了这位最伟大的白巫师，径直向哈利走来。
“非常感谢你救了我的儿子，波特先生。”马尔福先生摘下手套，向他伸出手。他将面对邓布利多时的不悦神色，尽数收敛，努力冲哈利露出和善的微笑，这对他来说已经相当不容易了。
哈利和他握了手，谦虚而礼貌地说：“我并没有做什么，您过奖了，先生。”
卢修斯显然不是很会温柔地对待一个孩子，好在他的妻子帮他解了围：“不，哈利，我们必须感谢你。我诚挚地邀请你来马尔福庄园做客，随时欢迎。”
哈利不好意思地点了点头，轻轻“嗯”了一声。
“马尔福先生和夫人，如果不介意的话，可以到我的办公室坐一会。”邓布利多适时地开口道。
这一次，马尔福先生并不是来兴师问罪的。所以他虽然依旧表现出对邓布利多的不喜，却并没有表现出太多的愤怒。
“教授。”哈利突然开口道，“这可毒牙我可以留着吗？最近我在阅读的一些魔药书籍里提到了蛇怪的毒，我想试着提取一点。还有这个日记本……”
哈利扬了扬手中的东西，他看到马尔福先生在看到日记本的时候，神色微变。
“虽然金妮和德拉科因为日记受到了伤害，但我想，它现在应该已经被毁了，不会再有人被它汲取生命力了。”
“当然，哈利，毒牙是你的战利品，你完全可以留下它，只是要注意安全。”邓布利多教授冲他眨了眨眼道，“至于日记本，你说的没错。现在他也属于你了，你可以选择扔掉或者留着它。”
“谢谢您，教授。”哈利对他说着，眼睛却瞟向马尔福先生。
珀金发色的男人脸色现在非常地差，但他很快便用一声轻咳遮掩了过去。
所有人都离开了。
哈利转头看向德拉科，心里突然开始希冀，如果马尔福先生因为德拉科受到伤害而选择倒戈，哪怕只是中立该有多好，这样的话，德拉科的人生或许将会是完全不一样的。
现在伏地魔还没有回来，如果邓布利多教授能趁机说服马尔福先生，他其实有很大几率会成功的，德拉科无意被牵扯进来或许就是一个很好的契机……
他这么想着，渐渐进入了梦香。





第二十八章 一个亲吻

十七岁的德拉科·马尔福跟在他父母的身后，走向黑暗。
他突然转过头，准确地对上了哈利的视线。金发男孩——或许再成年之后应该称之为男人了，微微勾起唇角，似乎是他常惯的那种嘲讽的假笑，又仅仅像是肌肉不自然地抽动了一下。
哈利看过德拉科·马尔福的很多样子，大多数是高高在上、目中无人，每一句话都是夹枪带棒，暗含讽刺，虚伪又令人讨厌。但他也有脆弱的时候，哈利也见过，甚至在这个时候，还给他的身体造成了巨大的伤害。德拉科·马尔福的胆怯与懦弱，哈利同样见过，这曾让哈利看不起他。
但就是这个曾经被他打上黑暗标签的男孩以及他的母亲，救过他的命，无论他们是因为恐惧或是别的什么情感，这都是无法否认的事实。
灰色的眼睛在德拉科·马尔福转头的时候那样专注的看着他，那是哈利从未见过的眼神，仿佛有星辰闪烁。
哈利的心脏猛然一跳。
他像是在与他诀别，又像是有千言万语想要对他诉说。
但哈利已经没有机会再看一眼了，德拉科·马尔福已经转过身，消失在了黑夜里。
哈利猛然睁开双眼，正好对上德拉科那双专注盯着他的灰色眸子，阳光像是碎在了他的眼中，有金色的光在跳跃。
有那么一瞬间，哈利几乎无法分清现实与梦境。
金发男孩因为他的突然睁眼受到了惊吓，猛然向后退去。几乎是下意识的，哈利伸手拽住了他的衣袖。
他们静静地对望着，空气仿佛静止了。
哈利张了张嘴，但他混乱的大脑阻止他说出什么。
“哈利？”德拉科的脸色微红，轻轻喊了他一声。
黑发男孩突然觉得有点害怕，他从来没有这样胆怯过，即使面对伏地魔的时候也没有。而他现在面对的知识十二岁的德拉科对她的迷恋而已。
他与秋是从懵懵懂懂的暗恋开始，短暂的交往也是稀里糊涂。而与金妮，似乎同样开始得不甚清楚，他们拥抱、接吻，金妮投注了爱意，但哈利觉得自己或许只是在单方面获取对方给予的安慰。接连失去小天狼星和邓布利多教授，让他的心冷得快要凝结，金妮无疑像是一团火，温暖了他的心，给了他如家的暖意。比起爱人，金妮或许更像是无可替代的家人，只是比家人多一些爱恋而已。
最后他们还是分手了。哈利无法再容忍将任何一个他所爱的人撤入危险中。然而奇怪的是，哈利以为自己对金妮的爱恋会随着分开愈演愈烈，但他并没有。在披荆斩棘的道路上，那份同样短暂的交往所带来的的爱恋似乎在满满冷却，余下的只有如春风般和煦的情感。
那是亲情，不是爱情。哈利终于明白了。
在他的人生中，他珍惜友情，渴望亲情，却还从未好好地体味过爱情。那像是可遇不可求的稀世珍宝，哈利试图寻找过，但却失败了。
如果是德拉科呢？
哈利不知道。
难得的，这头横冲直撞的小狮子选择了退缩，就像一条明哲保身的小蛇，吐着信子小心试探，却不敢离开自己的洞穴。
“德拉科，你感觉怎么样？好点了吗？”哈利松开了金发男孩的衣袖，冲他露出有些苍白的笑容。
“比你好多了。”德拉科看上去不太高兴地说道，“你也太不要命了。”
“可是如果我太过惜命的话，你们不就没命了？”哈利的笑容扩大了一些。
德拉科又被噎住了，他的伶牙俐齿在面对哈利的时候似乎总会失灵。
“你能坐起来吗？庞弗雷夫人说你伤得很重。”德拉科选择放弃原有的话题。
“感觉还行，就是有点头晕。”哈利慢吞吞地爬起来靠在床头，“我真不喜欢呆在校医院，今天外面的阳光可真好。”
“但你不能出去。”德拉科没好气地瞪了他一眼，“你得好好在这里呆着，要是因为没有养好身体而无法参加魁地奇球比赛，弗林特一定会杀了你的。”
哈利大笑起来，问起了他的另外三位朋友。
“他们去上课了，你错过了他们的探视。不过他们放了学还会来的。”德拉科坐回了自己的床上，拆开床头的一盒巧克力蛙，“想来点吗？”
哈利摇了摇头，他现在没什么胃口。斜对面的床上，已经醒来的红发小姑娘正一瞬不瞬地看着他，知道他将视线移了过去，她才红着脸将头转向一边。哈利突然觉得有点头疼，想说点什么，又不知道说点什么好。
幸好庞弗雷夫人出现了。她总是能及时出现。
她又给哈利灌下了一瓶水果味道的恢复剂，还给他们弄了点吃的。
等到哈利终于能够离开校医院的时候，曼德拉草已经开始成熟了，很快就可以制作成治疗石化的魔药让赫敏和珀西醒过来。
哈利也没有错过魁地奇球比赛，并且再一次大获全胜，学院杯几乎可以说是囊中之物了，他和罗恩可是各自给学院加了一百分。
值得一提的是，哈利终于重新和罗恩成为朋友了。在他出院后的一天下午，罗恩绞着手指，请求和他单独说会儿话。
“我很抱歉，哈利。”他们来到一间无人的教室后，罗恩有些不安地说道，“我不该因为你被分进了斯莱特林就疏远你，你并不像别人所说的那种斯莱特林……”
“斯莱特林本来就和你想的不一样。”哈利双手环抱，冷冷地说道，“恭喜你终于发现了。”
罗恩看上去更加不安了，小心翼翼地瞄着哈利，脸色发红。但下一秒，哈利就大笑着抱住了他。
“好了罗恩，我可是一直把你当做朋友的！”这话可以点不假。
罗恩终于意识到哈利刚刚是在逗他。他轻轻捶了一下哈利的后背，也笑了起来，他的心中因为哈利的话而有些愧疚，但时单纯的他坚信，他可以靠今后的友谊将这一切弥补上。
“那我们从今往后就是朋友了，罗恩。”哈利松开红发男孩，朝他伸出手。
“当然，哈利。”罗恩兴高采烈地握了上去。
“对了……”哈利突然话锋一转，眼里闪着调皮的光芒，“我们斯莱特林五人组是形影不离的。还有，赫敏是我们图书馆学习小组的一员，欢迎你的加入。”
罗恩的脸迅速垮了下去，但哈利没有给他拒绝的机会。从此以后，斯莱特林五人小组长期霸占了图书馆唯一一张八人长桌，除了赫敏，罗恩也被不情不愿地拖了过来，但看在有作业可以参考的份上，虽然嘴上总说着拒绝抱怨的话，身体却诚实得要命，哈利的身边总能看到红头发男孩的身影。
全校都觉得哈利是个神奇的存在，毕竟这么多年，斯莱特林仿佛被排挤在外，可从来没有和其他学院的学生这么交好过。
因为不知名的力量，密室里的一切发生得比原来早，期末考试也没有取消，赫敏因为落下了不少功课而显得非常焦虑，即使有哈利贡献的笔记也无法安慰她。男孩们最近都不太敢惹这位处在暴躁期的女巫。
至于密室里的事情，哈利向罗恩简单地解释过，不过关于他与里德尔的对话，罗恩选择性忘记，毕竟对他来说这太魔幻了。他还记得在火车上，哈利为了他可是拒绝了德拉科伸来的友谊之手。结果德拉科不仅没有嫉恨哈利，竟然还迷恋上了他，这简直不像个马尔福会做出来的事情。
罗恩不说，哈利不说，德拉科自然不会知道，自己迷恋哈利的事情在黑发男孩那里已经不是个秘密了。
好在德拉科似乎还没有打算向哈利告白，所以他们之间的关系似乎还维持着原来的模样。只有哈利知道，自己根本没有办法完全静下心来，尤其是金发男孩无法避免地天天都会在他身边晃悠。
德拉科还只有十二岁，你们曾经还是死对头，现在也只是进步成了朋友而已。哈利这样对自己说，可他总是会忍不住心脏砰砰乱跳，不知道还好，知道了就真的很难面对对方一些亲昵的、看着像是吃醋的以及充斥着独占欲的举动了。
即使哈利的灵魂已经是个成年人了，却还是不太擅长应付感情上的事。一直纠结到离开学校，登上回家的列车，哈利都还没有把心里乱成一团的毛线球理顺。
斯莱特林五人组惯例挤在一个包厢里，叽叽喳喳地畅想暑假生活，他们都很担心哈利回去后会再次被亲戚虐待。
哈利笑着摇了摇头道：“应该不回了，邓布利多教授和我说，他和我的姨妈谈过了。”
“必须回去吗？”德拉科看上去依旧非常担忧。
哈利点了点头道：“一定要回去的，邓布利多教授说，我的姨妈姨夫家有血缘魔法，可以保护我，哪怕只是住一段时间，每年也都是要回去的。”
“邓布利多教授是疯了吗？他管那叫保护？”
哈利拉住激动的德拉科，平静的看着他，这份与年龄不符的平静令金发男孩感到没来由的一阵心慌，嗓子发干，没能再说出什么话来。
“呃……我们玩牌怎么样？我最近学到了一种新玩法。”布莱斯感受到气氛不太对劲，连忙出来打圆场。
哈利摇了摇头，拒绝了，缩在角落里安静翻着父母的相册。
快了，他就快要能见到小天狼星了，这一次他绝对要让他的教父能够光明正大地成为他的监护人，也绝不会再让自己失去这唯一的家人了。
哈利心事重重的样子令德拉科也没什么游戏的心思。他凝视了哈利一会，才小心翼翼地问道：“这是你父母的照片吗？”
哈利点了点头，大方地与他分享：“这是我妈妈，这个是我爸爸。我跟我爸爸长得很像对不对？”
“是的，很像，但你的眼睛却像你的妈妈，很漂亮。”
“我知道……”哈利轻声说着，“据说他们被葬在了高锥克山谷，如果可以，我一定要去哪里看看他们……”
“我……”德拉科似乎有些艰难地开口，“我可以陪你去吗？”
哈利有些惊讶地望着他，随即笑了，真心实意的那种。
剩下的旅程他们聊得很愉快，就像平时那样。在火车站分别的时候，德拉科紧张地扶着哈利的肩膀，灰色的眼睛一瞬不瞬地盯着他道：“哈利，如果你的亲戚再虐待你，你就写信告诉我，无论用什么办法我都会把你带出来的。你不是说只要呆一段时间就可以吗？如果你愿意的话，可以来我家过生日，然后我们可以一起过完整个暑假，再一起去买学习用品……”
他说得认真极了，甚至带着一丝不易察觉地恳求。
蓦地，哈利的心像是软化成了一汪温泉，汩汩冒着小小的泡泡。寂寞又伤感的心像是被一盏小而明亮的灯照亮。
哈利鬼使神差地在德拉科的脸颊上落下一个轻柔的吻，像是凤凰的羽毛拂过。
“谢谢你，德拉科。”
红晕从被嘴唇触碰的地方一只蔓延到耳后，等德拉科回过神，哈利已经推着他的行李离开了火车站。
—————————————————————————————————————
这里说明一下，分化的年纪是15岁，毕竟分化为了啥大家都懂，也不好太早，不过德哈在一起会比15岁早些，国外小朋友还是比较早熟的。





第二十九章 离家出走

这是再平常不过的一个午后，太阳火辣辣地晒着整条女贞路，连以往常爱在街角花园玩耍的孩子都不见了踪影。安静、沉闷，这就是一条最普通不过的麻瓜街区。但这条街上却住着一个不同寻常的男孩。
他是个巫师。
哈利在他狭小的卧室里那张达力表哥淘汰下来的陈旧书桌前快速舞动着羽毛笔。他正在写一封信，一封留给他姨妈姨夫的信，虽然他觉得他们可能根本不会在意，但出于礼貌，他还觉得自己还是应该告知一声他们自己的离开，并附上一罐他魔法世界的朋友寄来的，看上去最正常的糖果。
这是他早就有的计划。
他只要每年回德思礼家住一小段时间以延续血缘魔法的保护就可以了，今年暑假，他已经在这里呆了快一个月了。明天就是他的生日，他并不想在德思礼家过，因为晚些时候，他姨夫的姐姐就要来了，玛姬姑妈是比德思礼一家还要令哈利讨厌的存在。这个女人带给他的噩梦，他一辈子也忘不掉。
或许是邓布利多教授与佩妮姨妈的谈话起到了一丝效果，又或许是德思礼一家意识到哈利即使离开魔法世界也有人在关注着他。他们不再虐待哈利，而是将他完全当做了空气，除了给他留一口饭的时候。这无疑给了哈利极大的自由，让他能够顺利地做他想去做的事情。
这一回，他可不会再去听玛姬姑妈侮辱自己的父母，也不会吹胀她引起轰动了。他决定要离开女贞路。
或许这样会错过他与教父的第一次见面，但是为了更长久的将来，损失一次见面并没有什么关系。
哈利将他的行李都装进了一只背包中。在学校的时候他就悄悄给背包施了空间咒，这还是当初逃亡的时候从赫敏那里学来的。他的背包里还准备好了麻瓜货币，这是他偷偷找赫敏兑换的，兑换的理由是希望自己暑假能过得好一些。小女巫因为这个理由心生怜爱，并未对方竟然如此信任自己而感动，一股脑将自己所有的麻瓜货币都给了哈利。
他的口袋里还装着去霍格莫德的申请表，这次，他压根没有打算讨好他的姨夫换取签字，这于他而言已经不是极度渴望的事情了。
哈利在下午两点的时候，安静地离开了女贞路4号。最近他时常这样一个人抱着背包离开德思礼家，然后坐在街角公园的秋千上打发一整个下午，即使是费格太太也没有察觉出任何异样。
黑发男孩穿过街角公园，消失在了道路尽头，当天色渐渐暗下来，也没有回来。
当大家终于察觉到不对劲的时候，已经是三天后了。
费格太太在发现哈利已经整整两天没有去街角公园的时候，立刻让自己的猫去给邓布利多教授送去了信。
而哈利的朋友们也同样遇到了状况。哈利在前半个暑假和他们书信往来非常正常，但是在7月31日，哈利的生日这一天，陆陆续续向着德思礼家最小的一间卧室送去礼物的猫头鹰们却各个扑了个空。
玛姬姑妈要在德思礼家住上一阵，在抱怨过哈利的不知感恩后，这一家人很快便将黑发男孩的离开抛在了脑后。自始至终，他们都没有将哈利当做过家人对待，也从未担心过他的安危。
门铃响起的时候，他们正围坐在一起吃晚餐，气氛融洽且温馨。
达力被指使去开门，这让不得不从电视节目中剥离的他非常不满，从餐厅到前门的一路都在骂骂咧咧。然后，他的声音像是卡住了。
去年的记忆仿佛重新涌上心头，弗农的心里涌上不好的预感，呀的脸色开始涨红，几乎是立刻便冲向了门厅，将玛姬疑惑的大喊抛在身后。
果然，还是那个黑袍男人，阴沉着一张脸，轻车熟路地往二楼走去。
“在去年！你就这样闯进来！今年！你竟然还敢这样闯进来！”弗农气愤地大喊道，但他根本不敢阻拦黑袍男人，只能任由他走上去。
“你这是私闯民宅！我马上就报警！”这一回还多了一个女人愤怒的的叫喊。
但黑袍男人连一个眼神都没有给他们，径直来到哈利的卧室。里面什么都没有，就好像哈利从没有回来过。只有书桌上孤零零摆着一封被拆开的信和一盒被动过的糖果。
亲爱的姨妈和姨夫：
我收到邀请，暑假剩下的时光将去同学家度过。这盒糖果送给你们，感谢你们的照顾。
你忠诚的
哈利
斯内普的脸色沉了下来，心里气得要命。
这是彻头彻尾的谎言，哈利当然没有去任何一个同学家里。在这样一个危险的时候，他就这样离开了德思礼家，没有人知道他现在在哪里，又将要去哪里。任性得就像头格兰芬多小狮子。
对未成年人的魔法追踪，只有当他们在校外使用魔法的时候才会生效，哈利的魔杖一只没有任何动静，这导致他们完全没有办法寻找到哈利的踪迹。
终于，所有人都意识到一件可怕的事情。
哈利·波特离家出走了。
首相头疼地看着眼前的男人，传说中的魔法部部长——不过首相更愿意称他为另一位首相。事实上，他们前不久才刚刚见过面。而他提出的上一个请求是发布一则通缉令，据说魔法世界里有一名非常危险的犯人越狱了。
首相对这位看上去心烦意乱的魔法部部长的能力表示一丝怀疑。他今天来提出的另一个请求感觉更加离谱。他竟然要他帮忙找一个走失的小男孩！魔法世连巡警都没有吗？
“这个男孩对我们非常重要！”福吉疲惫地说道，“他不仅仅是个小男孩。我的意思是，他对我们来说更像是一种精神象征之类的。”
首相努力将其类比为某种宗教中圣子一类的人物。即使他并不愿意花费资源敢这样的事情，但他还是点了点头，特别官方地表示他们会尽力帮忙搜寻的。
至于是不是真的尽力搜寻，那可就不得而知了。
福吉对他露出一个苍白的笑容，同他握了握手，很快便离开了他的办公室。
首相不知道，这个对魔法世界来说十分重要的男孩已经整整失踪一周了。
而此时的哈利还没有意识到他令魔法世界里的很多人处在焦头烂额之中，更准确地来说，他低估里自己对魔法世界的重要性。他并不觉得自己离开的离开会有什么影响，他认为，只要他好好在德思礼家住一阵，然后准时出现在去往学校的火车上就可以了。
时间倒回到哈利离开的那个下午。
他买了一张驶向伦敦的车票，然后辗转地铁，来到了格里莫广场。
小天狼星不在，他即使来到这里也没有任何意义。住在11号和13号的麻瓜们从未意识到他们中间还有12号。但哈利就是向来看看，他希望这里以后会是他和小天狼星的家，一个光明正大的，可以沐浴在阳光下的家。
哈利并没有在此多做停留。他早早就买好了地图并做上笔记，坚定地一路向北。
生日这天，即使手头并不宽裕，他也还是给自己买了一块小小的草莓蛋糕，然后找个公园的长椅坐下，小口小口地吃着。
甜腻的奶油和草莓的酸甜在充斥在口腔中，令他发出一声轻轻的嗟叹。
他看上去孤独又瘦小，蜷缩在不合身的旧衣服里，偶尔路过的行人不自觉便会对他露出怜悯的神色，但哈利的内心却异常宁静。
从他失去父母，被放在德思礼家门口的那一刻起，他就已经学会了一个人走。在他的生命中，他有过许多朋友，也有过许多帮助他、爱护他的长辈，但他身上所背负的，却是没有人可以感同身受的。
这是属于他的责任，或许对一个还未成年的孩子来说太过沉重。但哈利依旧渴望光明，渴望爱。他或许会被苦难的生活压得喘不过气，但他仍旧努力挺直瘦小的身板，充满希望地活着，不让任何事情压垮自己。
他是别人眼中的救世主，更是他自己的。他一次又一次试图将自己扯出泥淖，然后继续往前走。他的心中也有黑暗，但黑暗不会将他吞噬。
这就是哈利。
黑发男孩吃完了草莓蛋糕，继续踏上他的征程。
或许别人会称赞他的大义与无私，但褪下救世主的光环，他也是一个普通的男孩，他拥有丰富的情感，有着即使拼上性命也要守护的人。他想守护的并不是这个世界，而是那些给予他温柔与爱的人们。
哈利从小得到的就很少，这让他越发懂得珍惜。如果说，重生前的他稀里糊涂背负了别人给予他的使命——打败伏地魔，那么重生之后，哈利的心则看得透彻，他只想做一件事，那就是守护。
守护他所爱的人们，守护他的家。
如果在通往光明的黑暗道路上注定要有牺牲，那么牺牲他一个人就够了。
所以，哈利的目的地是冈特家的废墟，他要抢在邓布利多教授之前拿到魂器戒指。
————————————————————————————————————-
这一章里有一句话，是和27章呼应的，大家可以寻找细品一下。
斯内普：通往光明的黑暗道路上总会有牺牲，但他不希望是这个绿眼睛男孩。
哈利：如果在通往光明的黑暗道路上注定要有牺牲，那么牺牲他一个人就够了。





第三十章 里德尔老宅

哈利踏上了一条孤独的旅程，脚步却格外坚定。
邓布利多教授的葬礼过后他就明白了，任何人都不能挡在他和伏地魔之间。所有将他保护在身后的人，结局只有死亡。没有哪位长辈的怀抱能真的保护他不受任何伤害，能将他从噩梦中唤醒的只有他自己，在黑暗中舔舐他伤口的，也只有他自己。那些告诉他，他是安全的低声安慰，皆不过是他的想象，早在一岁时，他就应该丢开这些不切实际的幻想了。
即使他有了重生的机会，也依旧是孤独的。他不会再寻求任何人的保护了。
上学期的时候，他查阅了很多资料。那些大部头的厚重书籍被他借口消遣的名义，趁着每日图书馆时间光明正大的阅读。在他朋友们的心里，他大概就是个男生版的赫敏·格兰杰。
哈利也不算无功而返，斯莱特林身为霍格沃茨的的创始人之一，关于他的书籍并不少，对于他后人的一些事情也有所记载，虽然冈特家族的内容并不多，但至少也不会让哈利两眼一抹黑了。
他的脑海中还存留者邓布利多教授给他看过的记忆。莫芬曾提到过，梅洛普爱上了住在对面大宅子里的麻瓜。无疑，这个麻瓜应该就是伏地魔的父亲，老汤姆·里德尔了。
四年级时墓地的经历和那些梦境让他知道，里德尔的宅邸是在小汉格顿村，那么冈特家的废墟应该也在这个村子里。
一个麻瓜的地点可比魔法世界的地点好找多了，哈利花了一整天的时间，辗转来到了这里。这是一个不大的村庄，看上去有些古老，每一幢房子外的石墙上雕刻着岁月的痕迹。
小汉格顿村很少有外来者，哈利的出现无疑成了村民们的焦点。好在这个时候，除了几位坐在门口的老人和聚在一起嬉戏的孩子，并没有多少人。
已是黄昏，夕阳卖力地投下它剩余的一丁点光辉，困倦地往云层里缩。哈利走在冷清的街道上，循着记忆往一个方向走去，那里能看到教堂尖尖的塔顶。绕过教堂，便是通往小山的方向了，里德尔家的宅子就掩藏密林深处。
天就要黑了，哈利不自觉加快了脚步。在一处视野开阔的平台，他朝山脚下的村庄望去。星星点点的灯火已经燃了起来，像是璀璨的繁星。哈利张望了一番，将整个村庄尽收眼底，但他并没有看到类似废弃的房屋，那么，冈特的老宅也可能在山上。
许是很久都没有人打理了，越往山上的路越不好走。但哈利还是在天刚黑的时候来到了里德尔宅邸的大门前。
生锈的铁门上缠满了常青藤，张牙舞爪地敌视着来人。透过茂密的藤蔓，隐约可见里面似乎被修建过的草坪，但打理的速度赶不上野草生长的速度，它们依旧将草坪肆无忌惮地淹没了。院子的一角有一块非常漂亮的小花圃，打理这座院子的人似乎将所有的精力都放在了那里，使它成为这里唯一一处干净整洁的地方。
里德尔的宅子很大，即使整座宅子都显露出年久失修的破败感，却仍能窥见它当年的气派。然而在夜色中，灰蒙蒙的窗户被大片的爬山虎占领，屋顶的瓦片在年岁的侵蚀下破损了许多，大块剥落的外墙壁像是一张张鬼脸，看上去鬼气森森的。
一点亮光突然朝着大门的方向移动过来，在哈利愣神间已经出现在了铁门的后面，一张苍老的、皱巴巴的脸隐藏在常青藤的绿叶间，只露出一双警惕的浑浊双眼。
哈利被吓了一跳，向后退了一步，下意识便要拔出魔杖。
铁门发出令人牙酸的声音，缓缓打开了，门后是一个干瘦的瘸腿老头，手里提着一盏灯，大声地冲他嚷嚷：“你是哪家的小鬼！大晚上的来这里干什么！”
哈利认得这张脸。他曾出现在哈利的梦中，只有短短的一会儿，然后他就死了，被小巴蒂·克劳奇杀死了。
“您好……”哈利礼貌地冲他打招呼，但老头依旧在骂骂咧咧地冲他叫喊。哈利试图解释，但是对方却似乎一句都没有听进去。直到哈利提高了声音，张合的嘴巴终于引起了老头的注意，他停了下来，皱着眉头大声说：“我耳朵聋啦，听不见。这里不是你们小孩子玩闹的地方，赶紧回家吧。”
或许哈利安静乖巧的模样和以往那些来宅子探险的调皮捣孩子们不一样，老头便收敛了凶狠的模样，摆了摆手便要关门回去。哈利眼疾手快地抓住了他的胳膊。
老头狐疑地看着他，似乎又要骂人了。
哈利立刻在背包里翻找出羊皮纸和羽毛笔。他希望老头是认字的。
这年头已经没有多少人会用羊皮纸和羽毛笔这种具有年代感的文具了，大部分的孩子都开始使用钢笔或者圆珠笔在洁白的本子上写字了。老头饶有兴味地看着男孩在羊皮纸上飞快地书写：“您好，请问我可以借宿一晚吗？”
“你不是村里的孩子？”
哈利摇了摇头。
“那你怎么会跑来这里？我们村子可不常有外人来。”
哈利迟疑了一下才写到：“您可以将我当成流浪者，我是个孤儿。”
老头露出了一丝怜悯的神色，他朝哈利招了招手，道：“进来吧，孩子。”
哈利冲他笑了笑。心里却在盘算着如何能获得他的好感，一来，他想看看能不能从老头这里获得关于冈特家的线索，二来，他想试着说服他离开这里，这样他或许就不会死了。
老头给哈利弄了些面包和热汤当做晚饭。很简陋，却在这个微凉的晚上非常温暖。
哈利在纸上写到：“我叫哈利。我能知道您的名字吗？”
瘦小的黑发男孩有一双清澈的绿眼睛，老头见多了村子里的熊孩子，对这个礼貌乖巧的男孩很有好感，况且，他一个人住在这里，心底还是希望能有个人同他说说话。
“你喊我弗兰克就好。”他笑着说道，给自己倒了一杯酒。
哈利在纸上写下了弗兰克这个名字，然后假装好奇地问起他关于这个宅子的事情，问他为什么会一个人在这里。
弗兰克很高兴能有人愿意听他说话，他将宅子的历史，那些光辉的时刻，甚至是里德尔一家的轶事，还有那起莫名其妙的谋杀全部都滔滔不绝地告诉了哈利。这些都是哈利不知道的事情，当他听到警察也找不出里德尔一家的死因时，哈利几乎可以肯定这是伏地魔所为了，或许就是阿瓦达索命咒。
“嘿，小子，你不会是害怕了吧？”弗兰克说道兴起，多喝了两杯酒，已然微醺，他大笑着拍了拍哈利的肩膀，唤回了他走神的思绪。
哈利摇了摇头，眼眸中适时地流露出一丝伤感。
弗兰克也注意到自己似乎说得太多了，便问他道：“你也说说你自己。你是从孤儿院里跑出来的吗？”
黑发男孩低下头，握着羽毛笔的手指微微有些颤抖。
“抱歉……”弗兰克意识到自己似乎问了一个令男孩难过的问题，连忙说道。
哈利再次摇了摇头，在羊皮纸上写下了一个“我”字。他似乎也非常想要倾诉，只是因为胆怯而不知如何开口。
弗兰克不太擅长应付这样的场景，他灌下一大口酒，甚至不知道该如何安慰男孩。好在男孩终于动笔了，只是写下来的文字着实叫人有些吃惊，那绝对不是愉快的事情。
哈利写到：“我是不祥，我能看见死亡。”
“没看有人愿意收留我，因为他们都觉得是我带来了不幸。”哈利继续写到，“我说他们会死亡，希望他们能做些什么，但是没有人相信我，最后他们都死了。”
弗兰克绝对不会想到，面前这位每一个字都写得情真意切的男孩，只是为他编造了一个故事。
哈利停下笔，绿莹莹的眼睛含着一层水雾专注地看着弗兰克，似乎在犹豫着什么。
“我相信你，孩子。这世界上总有一些人有特殊的能力不是吗？”弗兰克皱巴巴的脸上努力挤出了一个温和的笑容。
“您真的相信我吗？”他期待地写到。
“当然！他们不相信你，死去就是他们自己的选择了。”
哈利似乎还在犹豫不决，但弗兰克已经将话题岔到了别处，笨拙地想让这个男孩忘掉烦恼。直到他们的聊天已经接近尾声，酒精令上了年纪的老头涌上困意，黑发男孩才终于下定决心一般写下了最后一段话。
“弗兰克先生，谢谢您的收留，作为回报，我……”比在纸上停顿了一下，留下一小块犹豫的墨渍，“我还是决定告诉您，在明年的这个时候，您会死去……这个宅子充满了死亡的气息，我希望您能够离开这里……”
他水汪汪的眼睛里满是惶恐，弗兰克愣住了。然而他的心却非常得平静。
“我已经七十七岁啦，早死一天和晚死一天又有什么分别呢？到了我这个年纪你就会明白了，死亡随时会降临到我的头上来，也许我今天睡下，明天就再也睁不开眼睛了。我不会离开这里的，我在这里生活了七十七年，我为这里的花圃和草坪奉献了一辈子，我的父亲也是里德尔庄园的花匠，我和他都会死在这里。”
不知道为什么，哈利突然想到了邓布利多教授。他们似乎都能从容、淡然地面对死亡。
“已经很晚了，睡觉吧孩子。”
弗兰克将自己不大的床铺让出了一小块给哈利，很快他便在酒精的作用下打起了鼾。第二天早上醒来的时候，男孩已经不在了，空荡荡的花匠小屋好像从来都没有过客人，而昨晚的对话就好似一场梦。
他一边给自己做早餐，一边小声嘟囔：“或许死神真的就要降临了，我也到年纪啦。”
哈利趁着弗兰克熟睡的时候，悄悄离开了里德尔庄园。
弗兰克是伏地魔的牺牲品，哈利想要救他，但是却无能为力。他规避不了老人的死亡，而面对死亡是他自己的选择。就像当初的邓布利多教授也是自己选择了死亡。
哈利突然意识到，他其实并不能救每一个人，他所能做的也只是尽力而为，这让他感到沮丧，并且油然而生了一种惶恐的情绪，如果他救不了小天狼星……
这样的想法光是出现在脑海里就让他的心脏疼得令他感到窒息。
不会的！哈利一遍遍地在心里说着。不会的，他一定能够将小天狼星救回来，他不会再让他消失在帷幔后面，绝不！
哈利被地上凸起的树根绊倒在地，他的手被划破了，脸颊也被树枝划出几道细小的口子。黑暗的林中静悄悄的，伤口很疼，心里也难过极了。
一滴泪水从他的脸颊滑落，接着又是一滴，像是颗颗滚落的珍珠。黑发男孩没有像孩子那样嚎啕大哭，而是将自己蜷缩成一团。即使算上“上辈子”的十七年人生，他也还二十岁都不到，可他却像是过了别人一辈子那么长。他甚至被期待着从容赴死。
但他其实做不到。
不知过了多久，月光将他笼罩在温柔的怀中，哈利慢吞吞地爬起来，面色平静，除了还有些泛红的眼睛，看不出一丝异样。
哭过、痛过，他还是要继续前行。





第三十一章 戒指

马沃罗抱着斯莱特林的传人那点最后的、可怜的荣耀和自尊，一家人过得穷困潦倒。村里知道有这么一户人住在山上，但在他们眼里，这就是脑子有些问题的流浪汉一家。和同样在山上的里德尔一家形成了鲜明的对比。
冈特的老宅在它还住着人的时候就不大好走。到达小屋需要穿过一片阳光几乎无法照射到地面的茂密树林，之后顺着陡坡向上是一段灌木篱墙，这里原先应该是有一条狭窄的，泥土铺的小路，现在已经完全被杂草、落叶和肆意生长的树根淹没了，原先修剪过的篱墙已经看不出原先的形状，荆棘从灌木间探出头，将哈利的衣衫都划破了。
小路在前方转了个弯消失了。哈利在邓布利多教授给他看的记忆中见过冈特老宅，房子的至少有一半都隐藏在树干中，而长在旁边的树木挡住了所有的阳光和下面山谷的风景。房子的墙上全是青苔，荨麻长在它的周围，房顶上的许多瓦片掉了下来，窗户满是污渍，这简直不像是个有人居住的房子。
哈利一直这么觉得，而现在，房子已经坍塌，彻底无法住人了。
这里的路太难走了，又不是个什么风景秀丽的地方，在加上下面被传成鬼屋的里德尔庄园，几乎可以说是天然的屏障，根本不会有人上来。果然是个藏东西的绝佳之所。
不过要在废墟中寻找一枚小小的戒指也不是件容易的事情，尤其是杂草和很多不知名的植物盘根纠结在一起，将很多家具都覆盖住了。
因为不能用魔法，天又没亮，哈利实在看不清，只能找一块还算赶紧的地方坐下来先休息，他很累，脑子却很清醒。
所有的魂器被消灭的时候，消灭者并不会因此受到反噬的伤害，无论是他毁掉日记本，还是罗恩和赫敏毁掉吊坠盒与金杯，就连纳威斩杀了纳吉尼这个活体魂器也没事。很长一段时间，他都没有想明白为什么邓布利多教授会身受重伤。
直到他从金色飞贼里拿到了复活石。
哈利认出来，这就是戒指上的石头，这枚戒指既是魂器也是死亡圣器。
哈利并不了解邓布利多教授，这位最伟大的白巫师有着太多的秘密。但他想，邓布利多教授应该是不想毁坏复活石才搭上了自己。他不知道这位连自己的死亡都能淡然面对的长者想要复活谁，或许是他在厄里斯魔镜看到的人。哈利敢发誓，邓布利多教授看到的绝对不会是羊毛袜。
但是人死真的能复生吗？
对于这一点，哈利其实是不相信的。也许魔法世界有很多神奇的事情，但这绝对不会包括复活。所谓复活石也不过是让人再见一见死去之人，徒增烦恼而已。
哈利不介意毁了他。
就像邓布利多教授曾劝他不要沉迷于厄里斯魔镜带给他的幻想，复活石的幻想也不该沉溺，他如果想要救邓布利多教授，他就该斩断这份幻想。
哈利突然轻轻笑了起来，不知道这算不算以其人之道还治其人之身。
天边渐渐泛起了鱼肚白，黑发男孩后知后觉地感到一丝困倦，他从背包里翻出一件旧外套，将自己包裹起来，蜷缩着睡了过去。
哈利是被一阵叽叽喳喳的鸟鸣吵醒的，此时已经天光大亮。他在附近找了一处山泉，清冽的泉水映照出他狼狈的模样。男孩洗漱了一番，又换了身衣服，然后随意吃点了面包，便立刻折返回来。
即使是白天，冈特老宅也散发着一股令人不太舒服的气息，这使得废墟虽然成了植物的天堂，却没有多少动物靠近。
哈利仔细辨别着不同的房间，努力在碎石和植物间寻找可以藏东西的地方。
不用魔法，这对于一个身体只有十三岁的瘦小男孩可着实不是件轻松的事情，直到日暮西沉，累得气喘吁吁的哈利才终于在厨房满是泥土的地砖下找到了一个暗格。
哈利本来担心戒指会不会装在一个用魔法才能打开的匣子里，但伏地魔似乎更讲究仪式感。
古朴的戒指被小心放在一只精美的绿丝绒戒指盒里，被软软的天鹅绒布保护起来，看着像是某位绅士要将其送给心爱的女孩并向她求婚。
哈利小心地掸去戒指盒上的灰尘。这只戒盒看上去也很有些年头了，只是被收藏得非常好，岁月并没有在它的身上留下多少痕迹。
或许这只戒盒对伏地魔来说也是特别的，他这么想着，小心翼翼地碰碰戒指。没有什么反应，伏地魔似乎并没有在上面施什么黑魔法，这令他更加肯定邓布利多的受伤与毁掉魂器无关。
哈利发现，比起使用黑魔法对魂器进行保护，伏地魔似乎更喜欢在它们的藏匿地点上花心思。不得不说，这给哈利赢得了机会，不然让他们这些十几岁的少年对付黑魔法可真不太容易。
哈利小心翼翼地取出戒指，然后将戒盒放回原处。他从背包里找出一个透明的小罐子将戒指放了进去。他不确定在这里销毁魂器会不会有太大的动静，因为他决定去寻找一个无人的地方。
夏日的微风拂过树叶间，带来一丝难得的凉意，冈特老宅的废墟似乎还是它原来的颓败模样，黑发男孩已经离开了，仿佛他从未来过。
高锥克山巅之上，一名黑发男孩悄然出现。他躺倒在软软的草甸上，瘫成了一个大字型，发出一声舒服的长叹，这里已经靠近英国最北部的边界了，天气不再那么炎热，阳光照在身上暖洋洋的，令人昏昏欲睡。
男孩看上去只有十一二岁，但事实上他已经十三岁了，只是因为从小营养不良而显得比同龄人要更加瘦小一些。没人知道他为何会出现在这里，毕竟在高锥克山谷里住着的最后一户人家在十二年前已经死了，唯独留下他们仅一岁的儿子。
也不会有人知道，他们的儿子此刻正躺在山巅的草地上，因为疲惫沉沉睡去。
比起去小汉格顿村，来到高锥克山谷更加不容易，哈利不能使用任何魔法，只能靠麻瓜的方式，进了山区之后，连汽车都几乎搭乘不到了。
这一觉，哈利睡得很香，直到太阳慢慢爬下山，北方的寒意钻进衣服里，他才打了个哆嗦悠悠转醒。
哈利从背包里将装着戒指的瓶子拿出来，还有另一瓶透明的液体，这是从蛇怪毒牙里提炼出来的。他没有格兰芬多的宝剑，而毒牙想要穿透一枚金属戒指可没有穿透日记本那么容易，而他又不能在校外使用魔法，思来想去，他便决定用剧毒的毒液浸泡戒指，看看能不能将其腐蚀。
戒指在毒液中冒出小小的气泡，有很细很细的黑气从它的身上冒了出来，但哈利并没有感觉出任何异样，伤疤也没有疼。他将瓶盖盖好，决定泡一段时间看看，毕竟这比起直接损毁要温和多了。看上去，戒指和毒液并不是毫无反应，他需要的应该只是时间而已。
做完这件事，心中的大石头终于落了地。他选择高锥克山谷不仅仅是因为这里没有人，也因为这里是他父母的埋骨之地，他没有骗德拉科，他向来看看他的父母。
黑发男孩站在悬崖边，低头便可以俯瞰整个山谷，包括那一片墓地。一股油然而生的悲伤开始从心底蔓延，他很少被这样悲伤又厌世的消极情绪吞噬。他曾经愤怒过、痛苦过、绝望过，却仍然积极地想要走下去，即使前路满是荆棘。
然而此时此刻，他却在想，如果当时他与父母一起被伏地魔杀死了，是不是他就不用承受这些痛苦了。他和父母或许会在天堂一起继续快乐地生活在一起，而不用像现在这样背负重任踽踽独行。
夕阳就快要散尽它的最后一点余晖，夜晚即将拉开帷幕。山谷里坐落着几幢孤零零的房子，却没有一丁点灯火。山巅的寒风呼啸着灌进哈利的衣领，全身的血液都在慢慢冷却。
哈利又往前挪了一小步，只要再往前一点，他就能够从山崖上飞下去。他想，如果他的身体彻底破碎，伏地魔的灵魂碎片应该也会一并消亡吧，而冈特家的戒指应该也不会伤害邓布利多教授了。
或许没有他，魔法世界也会赢得战争。如果没有伏地魔，他也并不是那么被人需要着不是吗？从小就是这样，他是德思礼一家多余的那个。罗恩与赫敏相爱着，他不应该打扰，而那些为了保护他而死的人，也可以继续活下去。
如果没有他……
哈利闭上了眼睛，终于缓缓抬起了脚。
“哈利！”
一声划破天际的大喊将哈利震醒。绿色的眸子猛然张开，茫然地看着前方。他的腰像是被什么箍住了，用力将他带离了悬崖边，然后几乎是飞着跌进了一个人的怀里。
哈利扭头，正好对上一双灰色的眸子，有点像他记忆中的，但是更加年轻且澄澈。
“德拉科？”哈利嗓子发干，想说点什么解释一下，但一句话都说不出来，他觉得自己刚刚似乎不太对劲。
德拉科根本没有给他说话的机会，爱干净的他一点也不在乎哈利现在脏兮兮的狼狈模样，紧紧揽着他不放手，嘴巴动得飞快，连平时那种连嘲带讽的句式都抛弃了。
“哈利！你刚刚在做什么？你知不知道整个魔法界因为你的失踪都快疯了？魔法部乱成一锅粥，福吉部长甚至不得不找麻瓜首相帮忙，但是你一直毫无音讯！所有想要寄信给你的猫头鹰都无功而返！你知不知道有个逃犯从阿兹卡班越狱了，他想要杀死你！我担心你都担心得快要疯掉了，我央求我爸爸带着我出来找你，我实在没办法就那么坐在家里等着！我们不是说好了吗？如果你的麻瓜亲戚虐待你，你就写信告诉我，我说过不管用什么方法我都会把你带出来的！刚刚看到你站在悬崖边，就快要掉下去了，我的心跳差点停了！”
金发男孩看上去气急败坏，灰色的眼睛里似乎还有一点水光。
哈利一句话也插不进去，但嘴角的弧度却越来越大。
德拉科如此直白地表达心中的想法是很难得的，毕竟他常惯都是一副高傲的模样，总是用一些令哈利感到不爽的措辞将真心话隐藏起来。
因为哈利的笑容，德拉科显得愈加焦躁，看上去快要被他没心没肺的样子气炸了。但哈利却突然非常开心，刚刚心里那种不被需要的感觉突然烟消云散。
他回抱住金发男孩，笑盈盈地问道：“你怎么知道我在这儿？我以为没人会找到这里。”
“是你自己说向来高锥克山谷看看你的父母。”德拉科没好气地翻了个白眼，却丝毫不介意哈利将他漂亮赶紧的白色西装弄脏，“而且不管你在哪儿我都会找到你的，我可不放心你一个人乱跑。”
“无论在哪儿都会找到我？”哈利又问了一次，这一回，他挣扎着离开了对方紧紧抱着他的双臂，直视对方的灰眸。他这才发现，德拉科在暑假里个子竟然向上窜了一大截，已经比他高出半个头了，他需要养着头才能与他对视。
“嗯，无论在哪儿。”德拉科极其认真地重复了一遍。
此时的气氛格外好，如果忽略一声不合时宜响起的轻咳。卢修斯站在离他们几米远的地方，有些一言难尽地看着两个男孩。直到他们一齐忘了过去，他才超哈利点了点头道：“波特先生，如果你已经祭奠完你的父母，我想你可以来马尔福庄园小住一段时间，我的妻子一直都非常希望你能再去做客。”
哈利有些不好意思地红了脸。
德拉科几乎是强势地拉住哈利，朝他父亲走去，不给哈利拒绝的权利。
当然，哈利本来也不是很想拒绝。
————————————————————————————————————
德拉科：我这辈子都没这么焦虑过！我媳妇儿呢？我那么大个媳妇儿呢！绿眼睛超可爱的！不见了！





第三十二章 交易

马尔福庄园和哈利上次来时一样富丽堂皇、明亮且温暖。幻影移形过程中令人不舒服的挤压感在马尔福夫人热情的招待下几乎立刻被驱散了。
哈利看上去确实糟糕透顶。他急需洗个澡，吃上一顿热气腾腾的饱饭，然后好好睡上一觉。
“多比。”哈利趴在浴缸边轻轻唤了一声。
大眼睛的家养小精灵立刻出现在他的面前，恭敬地朝他鞠躬，长长的鼻子几乎碰到了地上：“哈利·波特先生需要多比做些什么？请哈利·波特先生尽管吩咐！多比乐意至极！”
多比还穿着那身脏兮兮的旧枕套，身上一点伤都没有，马尔福先生似乎没发现他在上学期对哈利做的事情。
这样也好，哈利想。他决定不再和多比提及“霍格沃茨发生的可怕事情”，假装自己什么都不知道。
家养小精灵都是非常单纯的，哈利一眼就看出他在面对自己的时候有些紧张不安，过于心虚的模样让哈利忍不住微笑。
“唔……我不是需要你的服务，多比。”哈利说道，伸手摸了摸他的脑袋，“我只是好久没见到你，有些想你了。”
泪水在多比铜铃似的大眼睛里汇聚，他激动得快窒息了。
“哈利·波特先生说想我了！哈利·波特先生不需要多比的服务，只是想看看多比！哈利·波特先生还抚摸了多比的头！从来没有人对多比这么好！”
多比的情绪还是这么容易激动，但哈利一点也不觉得厌烦。可爱的家养小精灵在离开的时候仍旧因为感动而嚎啕大哭，并很快为他送来点心和热茶。
哈利舒服得快要在浴缸里睡着了，直到水温开始变凉才不情不愿地爬出来。
虽然哈利的生长速度和其他男孩相比慢了许多，但他已经十三岁了，身体开始慢慢长开，个子也高了一些，马尔福夫人在一年级时送他的那些衣服早就穿不下了，可马尔福家的任何一位都不会允许他穿达力的旧衣服，因为那会让他看上去像个家养小精灵。最后，哈利不得不穿上德拉科的旧衣服。
哈利拒绝了马尔福夫人要为他置办新衣服的好意：“真的不需要，马尔福夫人，非常感谢您的好意，可这于我而言确实过于浪费了。如果您不介意的话，给我几件德拉科的旧衣服就好，它们穿起来很舒服，而且和新的也没什么区别。”
“可是这样太委屈你了。”马尔福夫人怜爱地摸了摸他乱糟糟的黑发道。
“一点也不委屈，夫人。”哈利为了说服她，努力寻找着借口，“我很喜欢这些衣服，上面有种特别的味道。”
马尔福夫人挑了挑眉，而德拉科的耳尖突然变成了粉色。
哈利完全没有意识到自己说了怎样不得了的话，因为能够闻到德拉科旧衣服上的味道是事实。
“你能闻到？”德拉科目光灼灼地看着哈利。
“什么？”
“味道。我是说，我衣服上的味道。”
哈利满眼疑惑，不明所以地点了点头，道：“是啊。有点像酒和某种植物混合在一起，带点苦味，不过挺好闻的。”
他的回答令德拉科的脸颊也变成了粉色，马尔福夫人则露出一个意味不明的笑。
然而没人向哈利作出解释。在莫名其妙中，他被推进餐厅，往肚子里填塞了许多美味的食物。
吃饱喝足，哈利的眼皮越来越沉，他连睡衣都没换，就倒在柔软的大床上睡着了。
“妈妈……”
金发男孩靠在墙上，精致的鞋尖在地上局促地来回碾着。他现在已经快和母亲一般高了，但脸上稚气未脱，仍是个孩子。
“我知道的，德拉科。”纳西莎摸了摸儿子柔软的金发，在他的额头上印下一个吻，“我会和你爸爸聊聊的。你这几天也没怎么睡好，所以现在去好好睡一觉好吗？晚安，我的宝贝。”
德拉科犹豫着点点头，回到自己的卧室，但他的心脏仍在疯狂跳动。
虽然到十五岁第二性征才会分化，但在此之前并非无迹可寻。像马尔福家这样的纯血家族，分化几乎是必然的，所以在很小的时候，他们身上就已经会有淡淡的信息素味道了，只是不太明显而已，只有非常亲近的人，比如父母或者兄弟姐妹之类的才能闻到。
哈利竟然闻到了——在过去两年里他都闻不到的。不仅如此，德拉科还很清楚哈利是无法辨别第二性征的，他不知道这对信息素的感知有没有影响，但毫无疑问，他对于哈利来说应该是特别的存在。
意识到这点，德拉科差点放声大笑，灰色的眸子在夜色里闪烁着晶亮的光芒。
哈利……
他咀嚼着这个名字，直到后半夜才沉沉睡去。
卢修斯回到庄园后还有很多事情要做。既然把救世主捡回了家，他就不得不进行一些善后工作。幸好马尔福庄园养了许多猫头鹰，不然可没法同时送出去这么多信。
第一个出现在卢修斯书房里的是康奈利·福吉。他来去匆匆，确认哈利是安全的以后，便嘟嘟囔囔地走了。
“我得马上去找一趟麻瓜首相，告诉他孩子已经找到了。我从来没见过这么不负责任的监护人，孩子失踪了竟然完全不担心，也不出去寻找！麻瓜可真是……”
卢修斯露出礼貌的假笑，毫不犹豫地把他送出了庄园。
他走后没一会儿，邓布利多教授和斯内普教授便一同前来拜访。卢修斯将他们引进会客室，并让家养小精灵奉上红茶，之后他布下咒语，看样子即将与他们进行一场秘密的会谈。
“哈利怎么样？”邓布利多教授率先问道。
卢修斯在上学的时候就不喜欢邓布利多，而毕业后立场的对立加深了这份厌恶，虽然他现在有了新的考量，但短时间内依旧很难友好地和邓布利多相处。
“他已经睡下了。”卢修斯呷了一口红茶，皱着眉头道，“我的家养小精灵说，波特身上有很多伤。我从德拉科那里得知，这个孩子似乎一直在遭受亲戚的虐待。”
“这是事实，但比起魔法界，哈利待在他姨妈姨夫家依旧是个更安全的选择。”
“校长先生。”卢修斯的脸上没有一丝笑容，冷冷地说道，“或许你自以为是地替他做了个‘好’的选择，但我不得不提醒你，可别让我们的救世主在拯救魔法界之前就先把自己弄死了。”
他的话令斯内普皱起眉头：“他做了什么？”
“他去了戈德里克山谷。”卢修斯说道，“这个男孩有时候可真像个格兰芬多不是吗？独自一人，不管不顾地跑去找他父母的墓地。”
对于哈利时不时表现得像个格兰芬多蠢狮子，斯内普深表赞同。
“我和德拉科找到他的时候，他正站在山崖边……”他露出一抹残忍的笑容，似乎想用说出来的话狠狠打击报复一番邓布利多，“看上去，如果我们来晚一秒，魔法界就要彻底失去黄金男孩了。”
邓布利多掩藏在半月型眼镜后的眸光微变。
哈利的内心比他表现出来的要更加敏感、消极，这不是件好事，但邓布利多很难看透这个男孩，就像当初他无法完全看透里德尔一样。哈利的个性非常独立，即便偶尔露出脆弱的一面，也不愿意寻求别人帮助，他有着很强的戒心，对任何人都难以敞开心扉。
“虐待是不会让一个孩子健康成长的，即使这个孩子看起来没有任何问题。”卢修斯继续说道，“我以为你身为一所学校的校长，应该很清楚这一点，不过——”
卢修斯顿了顿，眼中闪过一道算计的光芒：“马尔福家有办法帮助他，但我希望我们能做个交易。”
他说着，撩开衣袖，露出手臂上恐怖骇人的黑魔标记。
“西弗勒斯，你应该也感觉到了吧，它最近开始出现刺痛。”
斯内普抿着唇没有说话，但他的神情已经给出了肯定的回答。
“我的儿子德拉科可以拯救哈利·波特的内心，但作为回报，如果黑魔王回来，马尔福家需要得到庇护。”
密室事件之后，他与邓布利多的谈话确实让他在立场问题上进行了深思熟虑，但他仍在犹豫，毕竟纯血与荣耀至上的马尔福很难接受邓布利多的许多观点。然而在今晚早些时候与妻子的谈话——尤其是他的妻子再三强调黑魔王留下来的物品让德拉科差点丧命——让卢修斯最终做出决定。
如果德拉科喜欢那个男孩，而那个男孩注定是打败黑魔王的人，他不介意用儿子的婚姻为马尔福家族的未来增加筹码。
卢修斯站起身，朝邓布利多伸出了手。
几秒后，邓布利多也站了起来，在斯内普愤怒的目光下握住了他的手。
他们立下牢不可破的誓言，而两个孩子对此还一无所知。
哈利已经很长一段日子没有这样舒舒服服地睡一觉了。他迷迷糊糊地盯着天花板，花了点时间才想起来自己正在马尔福庄园。
黑发男孩猛然跳起来，看到他的背包正好好地放在床尾，没有被动过，才放松下来。他从里面翻出装着戒指的小罐子。戒指依旧在毒液间冒着黑色的气泡，看样子侵蚀还在继续。
那些黑色在他的眼前似乎组成了黑魔标记的模样，又有点像是伏地魔那张丑陋的蛇脸，他的伤疤开始隐隐作痛，昨夜因为温暖而消散的负面情绪似乎再次涌上心头。
“咚、咚——”
敲门声令哈利的思绪回笼，他意识到自己应该是被戒指影响了，赶紧将瓶子往背包深处塞了塞，光着脚跑去开门。
门口站着德拉科，一身墨绿色的巫师袍剪裁得体，愈发衬得他身材修长。他换了个发型，不再老成地将金发固定在脑后，而是让刘海软软地垂在额前。他的神色温和，阳光落在他的眼中，灰色的眸子闪烁着温柔的光芒。
哈利微怔，这样的德拉科竟然令他莫名觉得非常帅气。
“睡得好吗，哈利？早餐已经准备好了。”他笑盈盈地说道。
哈利点了点头，感到心里胀胀的。
“德拉科，我……”
金发男孩微微歪着头，耐心等待他接下来的话。
千言万语卡在喉间，他突然又不知道该说些什么了。最终，他上前一步抱住了面前的男孩，轻声道：“谢谢你，德拉科。”
————————————————————————————————
卢修斯·马尔福大型卖儿子现场。
德拉科：可以，我不拒绝。
哈利：等等！被卖的明明是我！





第三十三章 摄魂怪

对哈利来说，暑假剩下的这段时间快活极了。没有讨厌的德思礼一家，也可以暂时放下那些背负的责任，而马尔福家的生活几乎可以说是奢华的。
他和德拉科一起给担心他的朋友们回信，然后窝在书房安安静静地完成暑假作业，在洒满阳光的长廊里玩噼啪爆炸牌或是下巫师棋，在漂亮的花园里骑上扫帚比赛谁先抓住玩具飞贼，然后被马尔福夫人——在这位夫人的坚持下，哈利现在已经开始喊她纳西莎阿姨了——喂得饱饱的。
马尔福先生每天似乎都很忙碌，但他还是会尽可能和家人一起共进晚餐。他在对待哈利的时候仍旧维持着高傲的神情，但他会努力对他微笑，也不太会对他说一些嘲讽的话。鉴于哈利对曾经那个马尔福先生的认识，这绝对算得上温和友好了。
海德薇在哈利来到马尔福庄园后的第三天找了过来。他当初为了行动不会太过显眼，曾让海德薇自己飞出去觅食，并让她半个月后再来找自己，哈利还特意叮嘱她不要去找他的朋友们，并且一定要为哈利的行踪保密。这位漂亮的小姑娘不太满意哈利的决定，但还是乖乖地飞走了，而在所有的猫头鹰都找不到哈利的时候，也只有她能找到哈利了。
虽然对主人有些生气，但小姑娘还是招来了马尔福庄园，并且成为了庄园内所有猫头鹰中的小公主。德拉科为了帮哈利哄海德薇，准备了特别精致美味的食物，小姑娘很快便被收买，哈利甚至怀疑她开学后都不想会霍格沃茨了。
另一个对暑假生活感到十分满意的便是德拉科，尤其在他发现哈利似乎迷恋上他的信息素味道时，这份满意变成了满足。
显然，比起混合着肥皂水香味的旧衣服，在靠近德拉科的时候，那股好闻的味道会更加浓郁一些，当他们靠在一起看书的时候，哈利自己都没有意识到，他会时不时抽动一下鼻子，让更多的气息涌进鼻腔。
然而有一点哈利却隐约意识到了，他对金发男孩开始产生一种奇特的依赖感。这是对别人都没有的感觉，无论是对罗恩、赫敏，还是秋或者金妮都没有。他不得不承认，抛却常惯那副讨人厌的样子，温柔起来的德拉科实在难以叫人抗拒。他有时候在想，如果不能够给予对方足够的回应，放任自己享受德拉科的迷恋是很不道德的，但他却沉溺其中，难以将自己剥离出来。
在知道德拉科对他的迷恋之后，即使迟钝如哈利，也不可能再心无杂念地用对待朋友的心态对待他了。
哈利不确定自己是不是喜欢德拉科，可他想要和金发男孩呆在一起却是不争的事实。他会在靠近的时候感到害怕，因为每当想到他们可能会站在不同的立场上他心里就难过得要命。但他骨子里那股属于格兰芬多的特质又在怂恿着他往前迈出一步接受德拉科的心意，然后再多迈出一步，不管不顾将德拉科拽入光明的阵营。
“你再想什么，哈利？你已经盯着外面那棵被修剪成天鹅模样的灌木看了整整十分钟了，很丑是不是？我也觉得挺丑的。”德拉科将自己陷柔软的沙发里，将一封信递了过去，“学校来信了。妈妈说，明天她和爸爸会带我们一起去对角巷。”
哈利回过神，慢吞吞地打开信浏览了一番。信的末尾提到三年级学生可以在周末去霍格莫德，这让哈利的心情有些低落。
“我去不了霍格莫德，你知道的，德思礼一家不会给我签字的。”他小声说道。
这简直像是在撒娇，哈利自我唾弃地想。但他控制不住自己的嘴吐出可怜巴巴的句子。
德拉科坐直了身子，思考了一会道：“我爸爸是校董，或许他可以给你签字。”
哈利梦幻地经历着这一切。在晚饭的时候，马尔福先生在他的申请单上签了字，并且笃定地告诉他，他在周末完全可以和德拉科一起去霍格莫德玩。
第二天，他们一起去对角巷够买新学期的用品时，哈利看到小天狼星的通缉令铺天盖地，这让他心里很不好受。
“别担心，哈利。”德拉科误会了他微微的颤抖，在他耳边小声道，“我爸爸说，为了确保安全，现在对角巷里有很多隐藏起来的傲罗。”
这本该是令人感到安心的，可哈利却一点都高兴不起来。他勉强笑了笑，问德拉科要不要去吃冰激凌。
马尔福一家买东西似乎常惯是分头行动，就像哈利第一次遇到德拉科时那样。马尔福夫妇把他们丢在了摩金夫人长袍店，一位去给他们买课本，另一位则去帮他们补充魔药材料。
袍子很快就打包好了，他们坐在隔壁的咖啡店里聊天，正好遇上了赫敏，然后是韦斯莱一家红头发的孩子们。
赫敏抱着克鲁克山正在和罗恩吵架，因为她的猫咪似乎想要将罗恩的老鼠斑斑吃掉。
去了一趟罗马尼亚，罗恩晒黑了不少，脸上的雀斑看上去更多了。哈利招呼他们来坐坐，打断了他们愈演愈烈的争吵。
希望他们仍旧能顺利地走到一起。哈利在心里想着，眼中笑意更浓了。
罗恩和德拉科似乎天生不太对付，几乎在红头发男孩坐下的那一刻，他就开启了嘲讽模式，不过碍于哈利在身边，他的用词非常隐晦，并没有什么过于难听话，这也给了罗恩反唇相讥的机会。
哈利忍不住哈哈大笑。
“哈利！我们担心你担心了一个暑假，你竟然跟马尔福一起嘲笑我！”罗恩控诉道。
“得了吧，哈利失踪的时候你还在罗马尼亚度假呢。”赫敏毫不留情地说道，“说真的哈利，你实在是太任性了！”
然而赫敏即将到来的指责被一个过度欢快的声音打断了。
“我的朋友们！”高个子的黑人男孩一蹦一跳地挤到他们中间，“好久不见！暑假过得好吗？我可想死你们啦！”
布莱斯就像是一颗开心果，即便是不喜欢斯莱特林的罗恩也没法对他抱有什么厌恶的情绪。
“啧啧啧，哈利，听说你现在住在德拉科的家里？让我看看，你现在穿得也像个马尔福，不不不，我觉得这可能就是德拉科的衣服。所以，你们是……嗯？”他坏笑着揽住两个男孩的肩膀，上学期结束的时候，在火车站，他无意间看到哈利亲吻德拉科的脸颊了。
布莱斯似乎非常热衷开哈利和德拉科的玩笑，从一年的时候就开始了，并且乐此不疲。
德拉科亮出了拳头。如果这不是在大街上，他肯定立刻就要把布莱斯揍一顿。然而处在敏感期的哈利现在可无法坦然面对这样的玩笑，在朋友们的嬉笑中，他的脸红了。
好在马尔福夫妇的出现救了他。
或许是哈利之前任性的表现令所有人都心有余悸，虽然德拉科在过度担忧之中说漏了嘴——阿兹卡班有越狱的逃犯要杀了他，但没有人再和他提过这件事情，他只是被默默地保护了起来，直到将他送上通往学校的特快列车。
他们已经换上了校袍，失去了德拉科味道的包裹，哈利看上去有些情绪低落。
“你的手有点凉。”德拉科碰了碰哈利的指尖，将纳西莎准备的热茶递过去一杯，有些担忧地说道，“喝点茶吧，你的脸色很差。”
越往北，空气就变得越冷。哈利像是突然注意到了什么，望向窗外。
夜幕渐渐压了下来，他们的每一次呼吸似乎都能喷出一团白色的雾气。
“你们有没有觉得特别冷？”布莱斯搓了搓胳膊，问道，“这个季节就算是下雨也不会这么冷。”
格雷戈里和文森特满身的脂肪在这份寒冷面前仿佛也失去了作用，他们大口喝着热茶，努力看清窗外的景象。
外面黑压压的，看不到一丝亮光。火车内的灯闪了闪突然熄灭了。在一片漆黑中，学生们都惊恐地躁动起来，纷纷探出头，在走廊上四处张望。
火车猛然停了下来。似乎有学生摔倒了，吵吵闹闹的声音更大了，但对于哈利来说。包厢外面的哭声和叫喊声像是来自遥远的天边。
他的瞳孔猛然放大，腐烂的味道充斥在鼻腔里。一只黑色的、干枯的爪子拉开窗户探了进来。哈利下意识想要念出呼神护卫，但是已经来不及了。
女人的尖叫在耳边响起，一道绿光闪过，紧接着便是战火纷飞的霍格沃茨。小天狼星在暮色中倒进缥缈的帷幔，邓布利多教授掉下了天文台，弗雷德摔进了废墟中，卢平和唐克斯在乱飞的咒语中永远闭上了双眼，血腥味代替了腐烂的臭味，斯内普教授捂着汩汩冒血的脖子双眼无神地瞪着他，哭泣的声音，叫喊的声音，厮杀的声音，还有伏地魔猖狂的大小混杂在一起令哈利头痛欲裂。
他的面前站着金发灰眸的男孩，胸膛上有一道长长的伤口，鲜血将他白净的衬衫染成了红色，他微微转过头，用复杂的眼神望着他。
他在向他诉说着某种情感，他像是在仰望可以将他救赎的神明那样望着他，但哈利什么都没有做，就这么眼睁睁地看着他倒在血泊中。
“不！”哈利发出一声嘶哑的叫喊，猛然睁开眼睛。
火车重新开动了，灯也重新亮了起来。他的朋友们紧张地围在他的身边，还有一位他熟悉的长辈。
卢平教授穿着打了补丁的旧长袍，温和地看着他，还给了他一块巧克力。
“吃点吧，孩子，你会感觉好些的。”他一边说着，一边朝外走去，“我还得到前面看看，你们照顾好他。”
哈利眨了眨眼睛，他的身上全是冷汗，从额头滑落的汗水模糊了他的视线，但他依旧能看到罗恩、赫敏、布莱斯、格雷戈里和文森特严严实实将他围了起来，而他此刻正躺在德拉科的怀里，金发男孩眼中的担忧几乎快要溢出来了。
哈利猛然拉住了德拉科的胳膊，视线从他的脸上移到他的胸口。黑发男孩呼吸急促，他总觉得要是自己不做点什么，他就要永远失去他了。
此时此刻，另一种恐惧完全压到了他，格兰芬多的狮子冲出囚笼，咆哮着撞击他的胸膛。他从来不知道自己是如此得在乎他。
和那两个姑娘的开始似乎都始于一个莫名其妙却又似乎自然而然的吻，但哈利并不想亲吻德拉科，他只想钻进金发男孩的怀里，贪婪汲取他身上的味道，那种混合着某种植物清香和酒香的味道，带着微微的苦涩。
事实上他也这么做了。
他的身体微微颤抖，金发男孩因为他突如其来的动作僵硬了身体，但哈利顾不上这些了。他觉得自己可真傻。他之前竟然还在想，要是德拉科向他表白，告诉他他对自己的迷恋，哪怕只是表达出一点，他都会答应与他交往。这怎么可能啊，这可是德拉科·马尔福，从来都是个色厉内荏的主，怂得要命。
“德拉科——”哈利闷在他的怀里，几不可闻地对他道，“我以为这个时候，你应该用力回抱住我才对。”





第三十四章 德拉科的怀抱

“我后悔了。”哈利推开德拉科嫌弃地说道，“我现在仍旧不太舒服，可你却笑得像个傻子。”
“没门！”德拉科将他拉了回来，圈在手臂和座椅靠背之间。
有件事情他没有告诉人任何人。在二年级的那场魁地奇球员选拔赛上，当哈利骑着飞天扫帚朝他飞来时，黑发男孩就这样在夕阳中撞进了他的心里。
那时候，他们靠得很近，近到德拉科可以闻到哈利身上幽幽传来的花香。虽然很淡，但这绝对不是德拉科的幻觉。
某种花的香味……
情窦初开大抵便是这样的味道了。
“哈利……”变声期的少年嗓音有些沙哑，那低低的一声唤便越发显得珍重，“我们……我是说我们的关系……现在已经不仅仅是朋友了对吧？”
如此小心翼翼的试探简直不像个马尔福。
“德拉科，我只是——”带有转折意味的单词令金发男孩的心都快跳到了嗓子眼，他希冀地望着哈利，生怕对方嘴里说出什么令他心碎的话。
“——我只是觉得，我好像有点迷恋上你的味道，还有你的怀抱。所以，我有点贪心地想要占为己有，你会介意吗？”
“不——”德拉科的嗓子有点发干，他想要逼自己说点什么，但是却怯弱地什么都说不出来。
“我也不会霸占太久的。”望着那双渐渐暗淡下去的灰眸，哈利露出了一个笑补充道，“期限就到，你不想让我占有的那一天，可以吗？”
可以！简直太可以了！
德拉科一把抱住黑发男孩，在他颈间贪婪地嗅着那一缕淡淡的花香。
他发誓，他希望哈利可以在他的怀里筑巢，他的怀抱一辈子都可以敞开给他。
彼时的少年还不知道一辈子究竟有多长，但这却是他所知的最为质朴、诚挚的誓言。
“话说……我们现在是不是应该……唔唔……”罗恩的话还没有说完，就被左手边的赫敏捂住了嘴，而他右边的布莱斯则紧紧箍住了他的脖子。
德拉科和哈利骤然分开了，一齐朝他们看了过来。
“罗恩！这种时候你只要安静看着就好！”布莱斯抓狂地说道，“没有人告诉你看戏的时候要保持安静吗！你真该好好请教一下格雷戈里和文森特如何降低自己的存在感！”
两个大块头男孩将手中的一把比比多味豆全都砸在了布莱斯的身上。
“咳咳……”哈利不好意思地红了脸，尽量让自己的声音保持平静，“你们可以放开罗恩了，他看上去快要窒息了。”
确实，红头发男孩的脸几乎要和他的头发一样红了。他被松开后满脸复杂地看着德拉科和哈利，上学期在密室里，里德尔说的那些话他还记忆犹新，但他一直以为是马尔福的单相思来着。
他最喜欢的朋友和他最讨厌的“朋友”似乎要变成一对儿了这件事，着实让他受到不小的震撼。
“一年级，在火车上，你还记得吗，哈利？”罗恩嘟囔道，“你可是拒绝了马尔福伸过来的手。他就是个目中无人，傲慢自大的臭小子，嘴巴还特别毒。”
德拉科抽出魔杖，要不是身边的朋友们拦着，他可能立刻就要朝罗恩施一串恶咒了。
“我觉得你评价得很对。”哈利支着脑袋看，若有所思地点了点头。
德拉科在对罗恩的愤怒和对哈利话语的震惊中挤出了一个扭曲的表情。
布莱斯觉得惨不忍睹：“德拉科，你真该照照镜子。如果让那些小姑娘看见你现在的表情，她们对斯莱特林铂金王子的幻想应该就要破灭了。”
“什么王子？”哈利转头看向布莱斯。
“哈利，你不知道吗？”布莱斯眼中一亮，贼兮兮地和他八卦道，“很多姑娘都称德拉科为斯莱特林的铂金王子，将他当做梦中情人。是不是突然很有危机感？”
哈利摇了摇头。
德拉科觉得有点心碎。哈利不仅赞同了韦斯莱对他的糟糕评价，在得知有很姑娘喜欢他的时候竟然表现得毫不在意。
“德拉科不会和她们在一起的。”哈利淡定地说道，“毕竟就他这个性格，正常姑娘肯定撑不过三天。”
“哈利·波特——”德拉科从牙缝里挤出这个名字，手指捏得咯咯作响。
“好了，男孩们，现在可不是打闹的时候。”赫敏拍了拍桌子，皱着眉头道，“哈利，你感觉好些了吗？”
哈利点了点头，掰了一块巧克力塞进嘴里，将自己枕进德拉科的怀里，成功安抚住了金发男孩。
“你们难道不觉得奇怪吗？为什么摄魂怪会出现在学校附近。”
“什么怪？”罗恩和布莱斯异口同声地问道，格雷戈里和文森特虽然没有问出口，但眼睛里却写满了疑惑。
“摄魂怪。”德拉科讽刺道，“连格兰杰都知道，我真怀疑你们是不是纯血。”
“它们是阿兹卡班的看守。”哈利补充道，“用守护神咒就可以对付它们。”
“那可是非常高阶的咒语。”赫敏道，“刚刚那位教授使用的就是这个咒语。”
“你是说那团银色的像是某种动物的光？”
“刚刚那个穿得破破烂烂的是新来的教授？”
布莱斯和罗恩同时提出疑问。
“你们俩真该查查族谱什么的，说不定你俩有什么亲戚关系。”德拉科似笑非笑地说道，在发现哈利并没有表现出排斥之后，他开始肆无忌惮地抚摸起男孩乱糟糟的黑发。
“第一个问题。是的，那团银色的光就是守护神，它可以驱赶走摄魂怪。”哈利竖起一根手指道。
“第二个问题。是的，那应该就是新来的教授，毕竟斯内普教授不可能一直兼任两门课的教授。”德拉科竖起两根手指道。
在上学期的时候，得知有学生被带进密室，洛哈特因为教师们都提议让他这个黑魔法防御术课教授去寻找学生们而感到惊慌失措。他借由回去准备点东西，慌忙收拾行李想要逃走，却没想到撞上了韦斯莱家的双胞胎兄弟。
他们看穿了洛哈特的意图后非常生气，想要捉弄一下这位草包教授，只是没想到洛哈特会因此摔下楼梯晕了过去。
据说后来，斯内普教授出于某些不知名的原因，给他灌下了一瓶吐真剂，让洛哈特曾经做过的那些龌龊事都公之于众，他理所当然地被赶出了学校，还有好几场审判等着他。而学期剩余的时间，都是由斯内普教授兼任了黑魔法防御术课的授课工作。
“你俩还有什么问题？”赫敏双手环抱看着两位高个子男孩。
“没……没有了……”
“所以，他们为什么会出现在学校附近？”文森特再次问出了这个自始至终都没人回答的问题。
“小天狼星·布莱克——”哈利喃喃念出这个名字。
所有人都看向了他，
德拉科猛然握住了他的手。当初一时口快告诉了他布莱克想要杀死他，令德拉科十分愧疚，虽然不知道为什么，但这件事本身就足够让人心生恐惧了，他不想哈利有任何心里负担。
“罗恩，你的老鼠呢？”哈利突然问道。
“什么？”这个突如其来的问题让红发男孩愣住了。
“你的那只名叫斑斑的老鼠。”哈利重复了一遍，似乎对这个问题非常在意。
“它和行李呆在一起呢。它最近似乎非常焦虑，一直在生病，毛也掉了不少……”
“你愿意换只宠物吗？”哈利问道，“在密室里，你救了我一命，我还没有感谢你呢，我送你一只新的宠物怎么样？斑斑毕竟太老了。”
罗恩的脸再次红了起来，连连摆手道：“不……不……是你救了我妹妹才对。你这样太客气了。”
“我希望你能接受我的心意，罗恩。我们是朋友对吗？所以你不用跟我客气的。我在神奇动物园订了一只猫头鹰，希望你会喜欢。”哈利热情地说道。
当他们坐上驶向城堡的马车时，罗恩终于同意接受哈利的礼物了，但哈利的心里却沉甸甸的。因为他看到了一匹匹的夜琪，这是用见证死亡才能换来的能力，它们像是在提醒着哈利他的身边曾有多少人离开。
哈利和德拉科坐上一辆马车，德拉科在他耳边小声道：“你为什么那么坚持要给韦斯莱送礼物？”
酸溜溜的语气让哈利有点想笑，他望着金发男孩，突然有种想要与他分享秘密的冲动。
“唔……因为一些特殊的原因……我会告诉你的，但不是现在。”
德拉科勉强接受了。
错过了去年的开学典礼，哈利今年终于能好好地享受美食和欢乐的氛围了。
望着教师席上微笑鼓掌的卢平教授，哈利的心里满是酸胀的感觉，直到回到寝室，他还无法完全从一种混合这悲伤与欣喜的心情中缓和过来。
他几乎没怎么说话就钻进了帷幔里。
这注定是个不眠夜。德拉科躺在床上辗转反侧，无法从哈利对他表白——姑且算作是表白吧，虽然有够另类的——的兴奋中冷静下来。
我就是想看看他，哪怕只是睡颜而已。
德拉科这样想着，蹑手蹑脚来到哈利的床边，轻轻地、温柔地唤了一声“哈利”，然后，他拉开了帷幔。
帷幔里面不是他所想象的，黑发男孩安静美好的睡颜。德拉科对上了一双惊慌失措的绿色眸子。
哈利靠近左手腕处有一道正在流血的伤口，突然出现的男孩将他吓了一跳，鲜血顺着手掌滴落在床上，在银色与绿色间落下艳丽的色彩。
“哈利！你在做什么！”德拉科的脸都白了，一把捉住哈利的手，慌张得声音都变了调。
“不是的，德拉科，你听我解释……”
“你为什么——”
眼看德拉科这一嗓子就要把布莱斯他们吵醒了。哈利一把将金发男孩扯进帷幔里，堵住了他的嘴。





第三十五章 翱翔

哈利飞快地丢了个闭耳塞听咒。
刚刚他将德拉科拽得太急，两个人一起摔在了床上，并且哈利成功用自己的脸颊堵住了德拉科的嘴。
德拉科的脸热了起来。
“你大晚上不睡觉，跑我这里来做什么？”哈利被他吓得不轻，一边将压在他身上的金发男孩推开，一边没好气地说道，完全没有意识到自己的脸颊被柔软的嘴唇触碰了。
“这个问题难道不是应该我问你吗？”德拉科爬了起来，指着哈利手腕上的伤口，语气同样不佳，心中刚刚升起的那一点小小的旖旎完全消散了。
哈利给自己的手腕施了个治愈咒。伤口并不大，很快便愈合不再流血，只是留下了一道无法消除的伤疤。
德拉科皱着眉头撩开了哈利的衣袖，他突然想到，黑发男孩似乎总喜欢把自己捂得严严实实的，即使是夏天也总穿着长袖。
“德拉科，别……”哈利试图阻止，但已经来不及了。
哈利的胳膊上有许多细小的伤疤，这些都是他在逃往和战争中留下的，并不骇人，但在一个十三岁男孩的身上出现就显得难以忽视了。
“这些伤是怎么回事？”德拉科小心翼翼地碰了碰，又害怕他会痛似的缩了回去。
“都是一些旧伤了。”哈利在心里叹了口气，依旧在犹豫要不要告诉德拉科一些事情。无论是马尔福家的身份立场，还是他现在和德拉科之间暧昧的关系，都让他无法向对待罗恩和赫敏那样分享自己的一些秘密。
“是你的亲戚造成的吗？”德拉科连声音都放得很轻，好像他大声一点哈利就会受到伤害。
哈利摇了摇头。黑暗的帷幔中，一只麻瓜用的手电筒亮着微弱的光芒，将金发男孩灰色的双眸点缀上细碎的光。哈利突然有种想要向他诉说的冲动。
因为和罗恩与赫敏不在同一个学院，而错乱的时间线也让他们并没能一起经历所有事情——有些事情甚至是他自己选自独自面对的，更何况哈利还怀揣着重生的秘密，这让他即使无比信任两位好友，也不知该从何说起。他突然惊觉，这一世，陪着他走过那些相似却又不太一样的道路的人，其实是德拉科。
金发男孩紧紧盯着哈利，追随着对方躲闪的目光，似乎今天哈利不吐出点什么他就誓不罢休。
大概过了有五分钟那么久，哈利才泄气似的迎上了德拉科的目光，从枕头底下摸出来一个小瓶子，道：“好吧，你赢了。我可以告诉你一些事，但是你得发誓不会告诉任何人，包括马尔福先生和纳西莎阿姨。”
“需要我立下牢不可破的誓言吗？”德拉科的语气一点也不像是开玩笑，这让哈利在安心的同时又有一丝惶恐。
“不不不，那到不至于！”
“我庄严宣誓。”德拉科握住哈利的手，虔诚地在他手背上落下一吻，严肃道，“你今晚所说的每一个字都不会有第三个人知道。”
这样一个没有魔法效力的宣誓竟然让哈利觉得脸红心跳，他扭过头平复了一会心跳才将手中的小瓶子递过去到：“这是蛇怪牙齿中提取的毒液，我想毁了里面那枚戒指。”
德拉科仔细端详了一番那枚戒指惊讶地问出一叠问题：“这看上去像是某个斯莱特林家族的戒指，这些黑气是黑魔法吗？你是怎么得到它的？又为什么要毁掉它？这和你伤害自己又有什么关系？”
“这解释起来可真不容易。”哈利小声嘟囔了一句，思考着该从哪里开始讲，“唔……让我想想该怎么说……”
哈利拉着德拉科一起躺了下来，像是要讲一个很长的睡前故事。
“你知道的，伏地魔当年并没有杀死我，而是在我的额头上留下了这个伤疤。”
“是的，我知道。”德拉科轻轻抚上那到闪电型的伤疤，努力克制住自己想要亲吻它的冲动，“只是，亲爱的，你能不把那个名字说出来吗？”
“不行。”哈利果断拒绝道，“你必须适应。你越是拒绝听到这个名字，就会越害怕，这只是个名字而已，根本伤害不到任何人。”
德拉科在对方灼灼的眼神下表示妥协。不得不承认，哈利的非凡勇气有时候真的像极了一个格兰芬多。
“伏地魔并没有死，他寄生在了奇洛的后脑勺上。也就是在那个时候，我突然发现，这道伤疤似乎是我与伏地魔之间的通道，我能看到一些事情。”哈利半真半假地说着，有些事情其实过程真的不重要，“就比如这枚戒指，他应该属于伏地魔，奄奄一息的他正在找这枚戒指，他似乎在里面藏了什么能让他恢复力量的东西，我看到了。”
“所以你就这样不管不顾一个人跑去找戒指了？”德拉科忍不住拔高了嗓音，气得要命。
“就只是找戒指而已。”哈利抱住了德拉科试图安抚他，“再顺便去看看我的父母。还有，别再提我要跳下去的事情了，我说过很多次了，我没想跳下去，就只是有点思想不集中而已。”
德拉科对此依旧表示怀疑，但他并没有纠结这个问题，而是示意哈利继续说。
“我想这上面可能有黑魔法之类的……”
“所以你就傻乎乎地想要用毒液毁了他？”德拉科突然觉得眼前这位救世主的智商怕不是要毁灭魔法世界。
“但是毒液毁了日记本。”哈利小声说道，试图再挣扎一下。
“那是因为日记本直接被你穿透了。”
“可这并不能说明毒液没有作用，也许普通的小刀将他刺破并不能毁了它。”哈利依旧坚持道，“而且我觉得这是有作用的，你看，它一直在冒着黑气，只是速度有点慢。”
德拉科皱着眉头思索了一会儿道：“你想用你的血加快速度？但是为什么？”
“爱的力量。邓布利多教授说过，是我妈妈的爱拯救了我，而我也一直需要靠存在于德思礼家的血缘魔法保护，还有奇洛，他无法触碰我也是因为这个原因，所以我想试试，我的血是不是有神奇的力量。”
“哈利，你的脑子是被芨芨草塞满了，还是被巨怪的鼻涕糊住了？因为这种毫无理论依据的猜测就给自己划上一刀。”
“但我还是想试试，我不能给伏地魔卷土重来的机会。”
“冲动、鲁莽、不计后果，而且还特别的自以为是……我真怀疑分院帽将你分错了学院。”
哈利笑了起来：“但如果我是个格兰芬多，我们一定会是死对头的。”
德拉科沉默了一会儿才闷闷道：“是啊，幸好你是个斯莱特林……”
哈利不知道德拉科对他的话信了多少，但他至少表现出了绝对信任，这让哈利觉得有些愧疚。他们之间的感情并不是完全平等的，德拉科是那么骄傲的一个人，不该这样小心翼翼到甚至有些卑微。
哈利不知道能给他多少，但他确实不想辜负金发男孩对他的喜爱。
这或许真的是命中注定。
哈利本来是想去有求必应屋给毒液加点自己的血的，但他再次被戒指影响了，消极的情绪将他覆盖，他差点就要在宿舍给自己的手腕狠狠来一刀了。但是德拉科出现了，再次救了他。
德拉科不再是与他对立的，站在黑暗里的人。在这个重新来过的世界里，金发男孩仿佛才是那个站在光明世界里的人，对他伸出手，然后将他拉出晦暗的阴影，犹如神赐的救赎。
“你会害怕吗，德拉科？”哈利问道。
“什么？”
“我的世界被伏地魔的阴影笼罩，我的身上背负着被给予的希望与重任，我从一年级开始就无法像普通的学生那样过上平静的校园生活，靠近我，会有很多很多危险，或许哪一天就会连命都没有了。你会害怕吗？”
德拉科沉默了，他从来没有想过这个问题。
“我……我不知道……”半晌他才慢吞吞地答道，“我只是不想让你一个人孤独地冒险，那会让我觉得很难过。”
“给我一个机会好吗，哈利。我可能确实不完美——”让德拉科承认自己不完美可真是一件艰难的事情，他用了极大的力气才将这句话说出口，“但我真的很喜欢你，无法克制地被你吸引。”
之前，他太胆怯了，他怕说出来会将哈利推远，但现在，“喜欢”这个词终于被他说了出来，德拉科有种如释重负的感觉。
“是啊，你确实一点也不完美。”哈利闭上眼睛，将自己深深埋进德拉科的气味中。
不过冲他终于有勇气将喜欢说出口，哈利觉得他还是有进步的，他决定给金发男孩一个机会，哪怕前面是深渊，他相信德拉科也能将他拉回来。
“我有种预感，今年依旧回事危险且充满冒险的一年，到时候你可别吓得尿裤子……”他的声音笑了下去，似乎是累极了。
德拉科握住他的手，想再接再厉问问哈利愿不愿意做他的男朋友，他几乎将这杯所有的勇气都积攒到这一刻了，毕竟，从来都是别人追他的份，他还没有主动追过别人呢。可哈利已经在他怀里睡着了，没有给他说出来的机会。
翌日清晨，德拉科是在舍友起哄的笑声中被吵醒的。
“啊哈！我就知道！你可真是迫不及待啊，德拉科！”布莱斯围着哈利的四柱床跳来跳去，像个脚上安装了弹簧的小丑。
哈利被他吵得心烦，又往德拉科的怀里钻了钻，将整个人都缩进了毯子里。
“闭嘴！”德拉科顺手将哈利床头的一本书扔了过去，被对方大笑着躲开了。
直到他们去上第一节课，布莱斯还在调侃他们同床共枕这件事。
到了三年级，他们就要开始选修一些额外的课程了。因为海格的关系，保护神奇生物课他们肯定都会选——即使海格选择的教材着实不太好对付。而另一门课，哈利选择了算数占卜，他可受够了神神叨叨的特里劳妮教授。
哈利相信，该他知道的预言，无论如何他都会知道的，况且他早就已经知道了一切。
算数占卜比占卜课要难不少，但是也更科学，哈利突然有些理解为什么赫敏会喜欢这门课了，它确实有其玄妙之处。
午饭过后，他们离开城堡前去上第一趟保护神奇生物课。雨后的天空干净明亮，脚下的草地松软潮湿，哈利的心情也是轻松愉悦的。
这堂课是和格兰芬多一起上，罗恩气喘吁吁地赶上他们，六个人并肩往海格的小屋方向走去。为了有作业可以参考，红发男孩和他们选了同样的课程。
“不知道海格第一趟课会给我们准备什么。”罗恩有些狼狈地抱着他的课本道，“我甚至没法打开这本《妖怪们的妖怪书》看一眼。你不知道，暑假的时候我试图打开它，结果它差点毁了妈妈的菜地！”
“你只要捋捋它就好了，就像这样。”哈利向他示范道。在暑假的时候，他和德拉科已经成功将它打开过了，因而他们俩也是唯二没有将书捆起来或是拿大夹子夹住的学生。
“对！没错！就是这样！只要在书脊上抚摸一下，它们就会乖乖听话了。”他们此刻已经聚集在了海格的小屋前，声音洪亮地对于课本奋战的学生们说道，“斯莱特林加五分。”
哈利高兴地和海格打招呼，期待地问他今天要学什么。
海格神秘地朝他眨了眨眼，招呼他们往围场走，自己则走到林子里去。不一会儿，他便牵着十二个长相稀奇古怪的生物朝他们走来。
“有谁知道这是什么动物？”海格快乐地问道。
哈利立刻配合地举起手大声道：“是鹰头马身有翼兽，海格教授！”
这一声教授令海格的脸微微泛红，他又给斯莱特林加了五分。
“没错，它们可漂亮了，是不是？”海格两手互相擦着，微微一笑道，“鹰头马身有翼兽是一种非常骄傲的生物，如果想要接近他们，你需要非常礼貌，先慢慢地靠近，向他鞠躬——必须注意，你的眼睛一定要直视它，让它感受到你的尊重——然后耐心等待，当它向你回礼之后，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开，因为这些利爪要伤人的。你们谁想试试？
所有学生都畏惧地向后退了一步，除了哈利和德拉科。当金发男孩意识到这点的时候，他愤怒地回头对身后的三个朋友低吼：“嘿！你们这群背叛者！”
“德拉科，它们可真漂亮，不知道我能不能骑上它们飞一圈。”
“什么？不！哈利，告诉我你不是认真的。”德拉科惊恐地说道，但他已经无法阻止哈利举起手。黑发男孩眼神亮晶晶的，激动得都快要跳起来了。
德拉科对天发誓，格兰芬多的巨怪们都没他胆子大。
“好的，哈利，还有德拉科，你们一起来试试。”海格朝他们招了招手，并退下其中一只的皮项圈，“就它了，巴克比克。”
“等等！我……”
哈利没有给他拒绝的机会，将他拖到了巴克比克的跟前。
被逼无奈的德拉科只能跟他一起一眨不眨地注视着眼前的怪兽，弯下他尊贵的腰。哈利汗涔涔的手正握着他的，他自觉不能被黑发男孩比下去了。
巴克比克用狂怒的橘黄色眼睛盯着面前的两个男孩，直到他们眼睛睁得快要流泪了，怪兽突然弯下有鳞的前膝，身子下沉，朝他们鞠躬。
“太棒啦！”海格拍着手笑道，“你们现在可以摸摸它了！”
哈利走上前在他喙上拍了拍，巴克比克没有拒绝，但对不情不愿的德拉科似乎仍然怀有一丝敌意，不过它只是轻轻叫了一声，并没有攻击他。此时的哈利几乎快要将巴克比克的整个脑袋抱住了，德拉科在他的身后看得胆战心惊。
“哈利，你很喜欢它是不是？我想它肯定愿意让你骑它。”海格说着，不等哈利反应过来，就见他抱到了巴克比克的背上，然后是德拉科，“小伙子，别光看着，你也一起。你们当心别拉掉它的羽毛，它不喜欢你们这样做……”
海格在巴克比克的臀部轻轻拍了拍，它十二英尺长的双翼展了开来，一飞冲天。哈利在它起飞的同时眼疾手快抱住了它的脖子，而一双手臂则紧紧缠住了他的腰。
“哈利！实话实说，这可太颠簸了！真不如飞天扫帚那种平滑的感觉舒服！”德拉科在他的身后大喊，声音被风吹得七零八落。
“可我很喜欢！”哈利转过头同样大声地对他喊道，“要是骑飞天扫帚的话，我可就没法像这样和你坐在一起飞翔了！”
回应他的是腰上越收越紧的臂膀，和金发男孩贴在他耳边愉快的轻笑。
—————————————————————————————————————
德哈之间的隔阂，尤其是哈利的心结必须解开，不然他是无法和德拉科共同战斗的，而如果哈利不愿意给德拉科与他并肩战斗的机会，总是自以为是地保护着德拉科，那德拉科也无法成长，无法和哈利真正比肩。





第三十六章 失踪的斑斑

由于哈利和德拉科开了个好头，海格的第一堂保护神奇生物课相当完美。虽然鹰头马身有翼兽有点危险，但在海格的指导下，大家都成功摸到了它们，没有一个人受伤。海格在上课前的紧张感也渐渐消失，看上去越发自信，已经开始有点教授的范儿了。
“你从鹰头马身有翼兽身上下来就一直用这种表情看着我，我怎么了？”德拉科低头看了看自己，没觉得哪里不对劲。
哈利依旧是那种似笑非笑的神情，在他耳边说道：“没什么——我只是没想到你会向巴克比克鞠躬，还以为你会气势汹汹地冲上去嘲讽一番呢。比如这样？咳咳——你不危险吧，你这头丑陋的大畜生！”
哈利循着记忆中马尔福的样子，惟妙惟肖地模仿起来，连语气都像极了他那个讨人厌的模样。
德拉科涨红了脸，不轻不重地拍打着哈利：“这个玩笑太过了，哈利。虽然我确实不觉得它漂亮，但这种话是不会从一个优雅的纯血口中说出来的。”
他挺直腰板，一言一行都努力做出完美的样子，极力将那些可能被误会的傲慢收敛起来，只想给心上人一个最好的印象。
哈利的眼眸中盛满笑意，觉得很有意思。明明是同一个人，可或许是与他的关系不同了，在面对同一件事情的时候，德拉科做出了完全不同的选择，行为也截然不同。不得不说，现在这个孔雀开屏一般在他面前表现的德拉科，比曾经那个处处与他作对的马尔福要可爱多了。
由于只有他们坐上了鹰头马身有翼兽，下课后，同学们一窝蜂地围到他们身边，询问他们乘坐鹰头马身有翼兽飞翔是什么感觉，直到进了城堡才终于有机会脱身。
离晚饭还有段时间，他们决定去图书馆写会儿作业。赫敏已经占领了那张八人长桌，半张桌子都堆满了她找的参考书。
赫敏的成绩一直是全年级第一，而她的聪慧与博学也让这位小女巫在学业上向来迎刃有余，他们还从未见过赫敏这般焦头烂额的模样。
“赫敏，你还好吗？”哈利担忧地坐到她身旁，替她整理好那些乱糟糟堆在一起的书，“其实你不用给自己那么大的压力，我们都知道你非常优秀。”
别人或许不知道，但哈利却很清楚，赫敏申请学习了所有的选修课，为此她还得到了一个时间转换器。
“哦……什么？我还好，还好……谢谢你，哈利……”赫敏哗啦啦翻着面前的书，头都没抬地回答道。
“新课怎么样？我觉得算数占卜还不错，海格的保护神奇生物课也棒极了。”哈利试图与赫敏聊天，想要帮助这位焦虑的小女巫缓解一下情绪。新学期才刚开始，如果一整年都如此，赫敏会把自己逼疯的——光是今天上午，她就已经上了三门课。
“唔……还行，算数占卜确实不错，相比之下占卜课简直就是骗人的玩意儿——”赫敏长长叹了一口气，暂时放弃和眼前的书本搏斗，“特里劳妮教授似乎认为诅咒每个人发生不幸才叫占卜。”
几个男孩都吃吃地笑了起来。
“在我看来，她的这种占卜没有一点科学依据都。”赫敏继续说道，“麦格教授也这么觉得，她认为占卜学是魔法学中最不准确的科目之一。我现在非常后悔选这门课。”
“或许你可以试着申请换一门选修课。”哈利诚恳地说道，假装自己不知道她将所有的课都选上了。
“嗯，我会考虑的。”赫敏点了点头，准备继续和她的作业做斗争，突然，她像是想起了什么说道，“对了，哈利，如果一会去礼堂的时候有人拿怪异的眼神看你，可千万别在意。”
“什么？”哈利疑惑地望着她。
“是这样的，特里劳妮教授预言了一名学生今年会死亡——不过你别担心，麦格教授说她自从来到霍格沃茨，每年都会预言一名学生死亡，但到目前为止，他们还没有一个人死掉——所以说，特里劳妮就是个骗子——”
赫敏向来非常尊重教授们，这还是她第一次如此不客气地评价一位教授。
“特里劳妮教授预言今年会死亡的学生是我？”哈利不确定地问道。
赫敏点了点头。
哈利听到他身边的德拉科和对面的布莱斯低声咒骂了一句。
“可是我都没有上她的课……”
“因为你太有名了，哈利——想想吧，唯一一个没有死在索命咒下的奇迹男孩，多么具有戏剧性——她只是看了眼杯子里的茶叶，说了些关于黑狗、不详之类的鬼话，就预言你会死亡，这怎么可能？”
“我觉得她预言哈利会长命百岁可信度还高一点。”文森特插嘴道。
哈利脸色发白。如果他没有上占卜课，特里劳妮教授还能准确说出黑狗和他将会面临死亡的危险……
“别在意，哈利，赫敏都说了，特里劳妮就是个骗子。”德拉科搂住他安慰道，看上去比哈利还要紧张。
“没错，你当然不会死，哈利。你的事迹，还有这两年在学校的冒险，没有人不知道，她不过是在此基础上胡编乱造而已，真正有头脑的人是不会相信的。”
哈利冲他们勉强笑了笑，仍旧有些心事重重。
布莱斯责怪赫敏不应该告诉哈利这些，但赫敏坚持认为，比起哈利被莫名其妙当作一个将死之人看待，提前解释清楚更好。
就在他俩快要吵起来的时候，罗恩火急火燎地冲了进来。
“天呐！太好了！你们都在！”
红发男孩的嗓门有点大，在他将平斯夫人引来之前，五个男孩将他七手八脚地按在了椅子上。
“嘘——”
格雷戈里捂住罗恩的嘴，直到他看上去冷静下来才松开。
“发生什么了，罗恩？”哈利小声问道。
“是斑斑——斑斑不见了——”红发男孩难过得快要哭了，“它最近身体一直不太好，要是在城堡里面了迷路——它该怎么活下去——”
“看开点，哥们，只是一只老鼠而已，而且哈利不是要送你只猫头鹰吗？就当换个宠物好了。”布莱斯大力拍着他的背安慰道。
“斑斑不一样！”罗恩吸了吸鼻子说道，“虽然我经常抱怨它又蠢又丑，但是它跟我们一起生活了十二年，就像家人一样——”
“一只老鼠可以活十二年吗？”哈利假装惊讶地问道，“魔法世界的老鼠竟然可以活十二年？”
“别傻了，没有哪只老鼠能活十二年，魔法世界也不例外。”德拉科皱着眉头说道，“韦斯莱，你确定那是一只老鼠，而不是其他什么长得像老鼠的神奇动物？”
“不管它是什么，现在它不见了！我很难过！”罗恩的情绪非常糟糕，甚至无法压住自己的嗓音。
“好了，罗恩，别难过了，我们帮你找找。”哈利站起身，招呼他的朋友们一起。
男孩们显然现在都不想写作业，全都没有犹豫地离开图书馆去帮罗恩找老鼠。
或许是因为与赫敏不在同一个学院，罗恩完全没有怀疑是克鲁克山吃掉了斑斑，他和赫敏的关系依旧非常和谐，但赫敏拒绝同他们一起寻找斑斑还是让罗恩有些失望，毕竟当年在火车上，她积极帮助纳威找到了丢失的蟾蜍。
他们选择分头行动。哈利希望能赶在别人前找到斑斑——也就是小矮星彼得，然而一直找到晚饭时间，几个人都累得气喘吁吁，也没见到哪怕一只老鼠的影子。霍格沃茨比他们想象得要干净许多。
“我们明天再找可以吗？我快饿死了。”
“我也不想找了，我从来没有在一天之内爬过这么多台阶。”
格雷戈里和文森特靠在一起，将长桌上所有能够到的盘子都拉到自己的面前。
“我也是——”布莱斯趴在桌上有气无力地伸出拇指和食指，比出一丁点的距离说道，“城堡那么大，而老鼠只有那么一点点小，我们要怎么找？”
哈利灌下一整杯南瓜汁，支着脑袋问德拉科：“你知道什么找东西的咒语吗？”
他其实偷偷试过飞来咒，但好像对活物没什么用。要是活点地图在他手上就好了，哈利想到。
“不知道。”德拉科敷衍地答道。从小到大，他还没受过这种累，本就不多的耐心已经完全告罄。
哈利敏锐地感觉到他的情绪变化，立刻凑了上去，将下巴搁在他的胳膊上，眨巴着那双漂亮的绿眼睛望着他说：“德拉科，我想要那个鸡蛋布丁——”
金发男孩泄气似的咬了咬后槽牙，将鸡蛋布丁拖了过来。
哈利喜滋滋地将勺子递到德拉科的唇边。金发男孩立刻坐直了身体，故作矜持地将面前的勺子含进口中，心里火焰刹那间被完全浇灭，四肢百骸似乎都浸泡在潺潺的清泉中。
德拉科眼睁睁看着那只在自己嘴里呆过的勺子，载着一大块布丁驶进哈利的口中，而黑发男孩对此毫不在意，他的脸红了。
两个男孩的互动并没有引起朋友们的注意。其中三位正在大口吃饭，而另一位红头发男孩完全没有意识到自己正坐在斯莱特林长桌边，毫无胃口地戳着面前的馅饼。
“罗恩，说不定你回去就能看到斑斑正在你的床上等着你呢。不是有个定律——当你找一样东西的时候，它总是找不着，但当你忘记它的时候，它就会自己跑出来。”
罗恩想说根本没有这个定律，但他还是稍稍感到安慰。可惜当他恍恍惚惚地在斯莱特林长桌吃过晚饭，又恍恍惚惚地回到公共休息室，斑斑依旧没有出现。
哈利对今天的课程十分期待，因为他们就要上卢平教授的黑魔法防御术课了。
他们在第一堂课就成功对付了博格特，哈利记忆犹新。这样刺激又有趣的实践课在一年级和二年级的课堂上从未体会过。
从卢平教授走进教室，并让他们收起课本、羽毛笔和羊皮纸开始，学生们好奇与兴奋的议论就没有停止过，而当他们走向教员休息室的途中，卢平教授又完美制服了爱捉弄人的皮皮鬼，即便总是挑剔他破旧长袍的斯莱特林们也没有办法按捺心中的崇敬之情。
教员休息室内只有斯内普教授，卢平教授礼貌地询问他是否能给他的课堂腾一些空间。
两位教授似乎不太对付的样子，准确来说，是斯内普教授不太喜欢卢平教授。虽然这位教授平日里总是冷冰冰的，但对卢平教授，他似乎有种能够察觉出来的敌意。
这堂课是斯莱特林和格兰芬多一起上的，纳威不在其中，这让斯内普教授暂时找不到合适的嘲讽对象，因而他只是一言不发地离开了。
学生们鱼贯进入房间，聚集在一只摇摇晃晃、砰砰作响的旧衣柜前。
“不用担心。”卢平教授冲几个吓得缩回去的学生温和地笑了笑说，“那只是个博格特。”
卢平教授问了几个关于博格特的问题，哈利很快就给斯莱特林赢得了十分。
所有人都将咒语“滑稽滑稽”练习了几遍后，卢平教授说：“很好，但你们知道，这只是最容易的部分，单说咒语是不够的。那么下面就看你的了，罗恩。”
“什……什么？”红头发男孩根本没料到自己会被点名，哆哆嗦嗦地被同学们推到旧衣柜前。
衣柜抖得更厉害了，仿佛要跳起来似的，里面的博格特好像已经迫不及待想要出来。
“别紧张，罗恩。”卢平教授温和地问道，“回答我几个问题好吗？这世界上你最怕什么？”
罗恩看上去抖得比柜子还要厉害。他想了会儿，才结结巴巴地说道：“唔……大概是……是……蜘蛛？”
“蜘蛛。确实是很可怕的生物。”卢平教授耐心地引导他，“那如果把蜘蛛的腿拿掉呢？”
“那大概会变成个四处乱滚的球！”不知道是谁突然高喊了一句，全班都哄笑起来。
罗恩没有笑，依旧脸色苍白的盯着旧衣柜。
“对，所以你就想象一下没有腿的蜘蛛四处乱滚的样子，然后念出咒语好吗？”卢平教授抽出魔杖，“我数到三，然后开始——”
罗恩艰难地点了点头，深吸一口气，极力让自己去想象一个蜘蛛没有腿的样子，但从昨天开始，他的大脑就完全被可怜的斑斑占据了，在这种紧张又令人害怕的时刻，他完全控制不了自己。
衣柜门打开了，探头探脑的学生们并没有看到蜘蛛。一只脏兮兮、病恹恹的老鼠从衣柜里钻了出来。
“斑斑！”罗恩大喊了一声，想要冲上前将它抱起来，但是突然，好像有什么咬住了它的脖子，可怜的老鼠顿时倒在血泊中，少了一根脚趾的爪子抽搐了几下便不动了。
罗恩发出一声响亮的抽噎。
卢平教授似乎愣住了，眼中闪过一丝夹杂了惊愕的困惑神色。
哈利同样感到十分震惊，但他比毫无防备的卢平教授更快冷静下来，将手边的布莱斯推到了罗恩的面前。
“嘿！谁推我？”高个子男孩被迫踉踉跄跄地来到博格特面前。
一声爆破般的响声过后，博格特变成了一具吊在半空中的黑色干尸。





第三十七章 博格特

布莱斯发出了一声尖叫。
“想想你觉得最好笑的东西，然后大声念出咒语。”卢平教授从愣神中抽离，压下所有的心思，鼓励惊慌失措的布莱斯战胜博格特。
哈利觉得很有意思。布莱斯看上去天不怕地不怕，原来竟会害怕黑乎乎的干尸。
“滑稽滑稽！”布莱斯大声喊道。
干尸突然开始膨胀，从单调的黑色变成搭配奇怪的五颜六色，就像个滑稽的小丑。
全班哄然大笑。
“下一个，西莫！”
西莫赶紧越过布莱斯上前，博格特顿了一下，变成了一个黑发拖地，一张脸只有白骨，还绿阴阴的女鬼。她大张着嘴，漫长凄厉的非人尖叫顿时充斥整个房间。
“滑稽滑稽！”西莫嚷道。
女鬼变成了一只耗子，转着圈找自己的尾巴。不是罗恩的斑斑，而是最普通的、胖乎乎的、健健康康的小耗子。
同学们似乎从围观中寻找到了对付博格特的乐趣，他们争先恐后地排成长队，想要和博格特玩上一回——是的，他们现在已经完全不害怕了，卢平教授的第一堂课实在是太有趣了。
哈利默默站到队伍的最后。他知道，在卢平教授的假设中，博格特会变成伏地魔的样子，这显然不合适出现在课堂上，所以他不会有机会对付博格特。
出乎意料的，德拉科似乎对博格特没什么兴趣。倒不是因为害怕，他只是单纯想要和哈利粘在一起，而且坚持站在黑发男孩的身后，将小个子的哈利圈在身前，同他说悄悄话。
“德拉科，你害怕的是什么？”哈利向后靠着，微微侧头问道。
“唔……说实话，我也不知道，我觉得我没什么害怕的。”德拉科短短的十几年人生顺风顺水，确实没遇到过什么令他特别害怕的东西。
“我以为你胆子很小，会害怕很多东西呢。”哈利轻笑了一声，调侃道。
“你是不是对我有什么误解？”德拉科眯起眼睛，不满地捏了捏哈利的侧腰。
他对德拉科的误解可能真的有点大，哈利想。越是和德拉科深入相处，就越发现他根本不了解这位曾经的死对头。如果他能够静下心来想想，便会发现，无论是过去还是现在，德拉科其实都非常了解他。而且德拉科并不幼稚，相反，或许是由于马尔福这个姓氏所带来的，又或者是他父亲的原因，比起当初摸索前行的格兰芬多三人组，他其实知道很多哈利不知道的事情。
这么一想，哈利越发弄不明白德拉科当初为什么要让自己表现得像个讨人厌的幼稚鬼。只要德拉科愿意用友好的方式与他相处，抛却那些令哈利窝火的争锋相对，金发男孩其实能够做得非常张弛有度。即使迷恋着他，德拉科也能克制自己的举动，将所有的行为都控制在不会越距的限度内这令哈利感到非常舒服，说实在的，他受不了太过热烈的追求与爱恋。
哈利的绿眼睛突然像是缀满了星辰，抬头望着德拉科的时候犹如繁星闪烁。
金发男孩极力压抑住想要亲一亲他的冲动。
在所有人都被博格特吸引的时候，他们像是罩在一个粉色的、心形的玻璃盒里，光明正大地在课上开小差。
没有人注意到他们，除了卢平教授。他眼中的情绪似乎有点一言难尽。
“停！”
哈利将视线落在挡在他面前的卢平教授身上，下意识离开了德拉科的臂弯。
不知不觉，长长的队伍已经排到他了。
教室里安静了几秒，大家都在四处寻找博格特去哪了。而哈利则飞快地看向半空中那个银白色的球体。
是月亮。月圆之夜的月亮。
“滑稽滑稽！”卢平教授懒洋洋地说道。
啪的一声响，博格特落在地上，变成了一只蟑螂。
“罗恩，再尝试一次怎么样？”卢平教授朝情绪低落的红发男孩招了招手。
罗恩似乎还有些畏惧，但是周围的同学都在鼓励他。
蟑螂爬到他的面前，再次变成死去的斑斑。不过这一回，罗恩勇敢地喊了出来：“滑稽滑稽！”
博格特变成了绚烂绽放的烟花。学生们赞叹着围了上来，博格特彻底混乱了，在热闹的笑声中随着烟花炸成千缕青烟，消失不见了。
“很好，大家都很好，极棒的一课。家庭作业，请读关于博格特的那一章，并且写篇提要……星期一交。没有了。”
大家兴奋地交谈着离开教员休息室，对这堂课意犹未尽。
“罗恩，你还好吗？”哈利拍了拍慢吞吞走在最后的红发男孩，担忧地问道。
“唔，还好。”罗恩低着头，小声道，“我以为我最害怕的是蜘蛛，但是这两天我满脑子都是斑斑被吃掉的样子，我昨晚还做了这样的噩梦。”
他看上去非常想寻找一个人倾诉这件事。
“我想博格特映射出的应该是某个人现阶段害怕的东西，你这几天太担心斑斑了。相信我，他可能只是躲在霍格沃茨的某个角落里了，过几天就会自己找回来。”哈利安慰道，“对了，我订的猫头鹰明天就能送到，希望你会喜欢。”
罗恩苍白地笑了笑，说道：“谢谢你，哈利，真的太谢谢你了。我只是……你知道的……毕竟相处这么久……我想我只是需要点时间，我会好的，哥们，过几天就会好的……”
哈利拍了拍他的肩膀。
他们目送罗恩离开，德拉科才终于得到了和哈利继续说话的机会。
“卢平教授为什么不让我们对付博格特？”他忿忿不平地问道。
哈利不希望他对卢平有什么偏见，赶紧解释道：“我倒是能理解。大概卢平教授认为我最害怕的是伏地魔，但伏地魔的形象一点也不适合出现在那么多学生面前。”
德拉科仔细想了想，最终表示认同：“也对。所以你最害怕的是伏地魔？”
在哈利的坚持下，他现在已经能面不改色地说出这个名字了。
“唔……说实在的，我也不太确定，毕竟那时候我才一岁……”这是实话，哈利想，他好像自始至终都没有真正畏惧过这个令魔法界闻风丧胆的黑巫师。
“我们最后竟然谁都不知道自己最害怕什么。”德拉科耸了耸肩，假装遗憾地说道。
“明明是你非要站在我的身后。”哈利笑着捶了他一下，然后便被德拉科捉住了手腕，顺势将他带进怀里。
布莱斯在他们身后震惊地对格雷戈里和文森特说：“如果以后他们都这样，我们斯莱特林五人组是不是就要解散了？我们三个难道不像电灯泡吗？”
“哥们，我觉得他们这样挺好的。”格雷戈里拍拍他的左肩道。
“你不觉得他们的背影还挺般配的吗？”文森特拍了拍他的右肩道。
然后他们一齐越过布莱斯跟上了哈利和德拉科，独留高个子男孩站在原地，仿佛中了石化咒。
黑魔法防御术课很快便成了最受学生欢迎的一门课。虽然德拉科还是喜欢说卢平教授的坏话，但也仅限于他打满补丁的旧袍子。毕竟有哈利在，他不可能再带着一帮斯莱特林学院的人说出什么难听的话了。
海格的保护神奇生物课也很有趣。没有遭受“鹰头马身有翼兽攻击学生，并致使学生受伤”事件打击的他，对教学越来越有信心。哪怕其中一些动物有点危险，也都在可控范围内。
最糟糕的要属魔药课。纳威即使在赫奇帕奇，也还是会让博格特变成斯内普教授穿上他祖母衣服的样子。在斯内普看来，这显然一点也不好笑，因而最近就连斯莱特林的小蛇们也没有在他那里得到多少偏袒。
最让哈利感到高兴的是，他终于能摆脱特里劳妮教授的占卜课。虽然很多选修了这门课的学生都觉得他下一秒就会死亡，也影响不到他。
然而他的朋友们对此接受度却很差。赫敏已经和好几个人吵过架了——在她被特里劳妮教授当众说没有天赋，并将她划归为占卜课的差生之后，赫敏打碎了一只水晶球，彻底离开了占卜课堂。
“这简直是伟大壮举！”罗恩感叹道，并深深为这个姑娘的勇气所折服。
男孩们保护哈利的方式则更为直接一点，那就是用拳头和魔杖说话。
“其实我一点也没有在意过那些鬼话。”哈利在吃晚饭的时候坦然道，“时间会证明一切的。”
比起担心死亡，新一轮的魁地奇球员选拔赛才更让哈利担心。今年是弗林特担任队长的最后一年，他坚持要将选拔赛延续下去，所以他们五人组不得不打起十二万分的精神应对，免得被觊觎球员位置的同学们给比下去。
好在梦幻之队依旧维持着它不败的战绩。
哈利的好心情一直维持到万圣节前夕，因为马尔福先生表示，出于对哈利安全的考虑，他不能同意哈利去霍格莫德村了。
相比于那些自以为对他好而将所有事情都瞒着哈利的长辈们，马尔福先生似乎觉得这不是一种好的教育方式。他更愿意将哈利当成一个能够进行自我判断和选择的大人，将他可以知道的事情告诉他，比如小天狼星越狱出来很可能是为了杀掉他替黑魔王报仇。
马尔福先生并没有将小天狼星背叛哈利父母的事情说出来，或许他多少还是顾及到一个十三岁孩子的情感，但即便如此，哈利仍感到一种被尊重的愉悦。
“天！他们可真是我的亲生父母！”在哈利短暂愣神间，德拉科已经读到了信的下半部分。
下面一段应该是马尔福先生对妻子原话的转述，大意是，哈利不能去霍格莫德村的话，一个人待在城堡里太可怜了，所以他们决定让德拉科在城堡陪哈利，不同意他去霍格莫德村了。
哈利又震惊又感动。而更梦幻的是，这种被呵护的、温暖的感觉竟然来自于德拉科的父母。他再次颠覆了对马尔福一家的认知。
“我——”哈利望向德拉科，绿眼睛里泛起粼粼波光，“我很抱歉。”
“不，不，没事的，哈利，我觉得待在城堡里挺好，咱们可以一起探索一下城堡里没去过的地方，或者我们去找卢平教授，请他让我们练习对付博格特——你不是也挺想对付博格特的吗——如果伏地魔的形象不出现在学生们面前应该就没关系了是不是……”金发男孩手足无措地说道。
“可我连累你啦。”哈利眨了眨眼，掩去眸中的水汽。
“也不算连累吧。”德拉科努力让自己的郁闷看上去不要那么明显，“爸爸在信的最后说了，会送我们一份礼物作为补偿。”
“其实不用这样——我本来就应该去不了的——”哈利愧疚地说道，“你的爸爸妈妈对我也太好了。”
德拉科沉默了几秒，才小心翼翼地说道：“我想，他们应该是乐意将你当做家人对待的。”
哈利咀嚼着家人这个词，心里暖得快要融化了。感动将他彻底淹没，令他无暇深思这句话的言下之意。
万圣节前夕的上午，德拉科和哈利送走了朋友们，一起往卢平教授的办公室走去。他们最后还是决定去碰碰运气，问问看卢平教授愿不愿意让他们对付一次博格特。
德拉科希望这样能让哈利开心些，而哈利则是想要补偿他，因为德拉科站在他的身后才会错失练习的机会。
“进来吧，孩子们。”卢平热情地招呼他们进来，“那是格林迪洛。”
看见两个男孩将视线落在角落里的大水箱上，他介绍道：“我刚刚收到的——为我们下一节课做准备。”
哈利和德拉科皆露出期待的神色。
“喝杯茶吗？”卢平说着，四处找起水壶。
“谢谢教授，不过不用麻烦了。”哈利有些尴尬地说道，显然卢平教授并不太擅长招待客人，“我们只是想问问您能不能给我们一个机会对付博格特？之前的课上，您好像不太愿意让我面对它。”
“可以，当然可以。”卢平说道，“对于之前不让你面对它，我感到抱歉，但我想你不会怪我的对吗？”
“我知道，您是怕博格特会变成伏地魔的样子。”哈利摇了摇头，慢吞吞地说道，“但是教授，那时候我才一岁，说实话，我对他其实没什么印象。”
卢平若有所思地点了点头。
“那就试试吧。”几秒后，他微笑着将装有博格特的旧衣柜推了出来，说道“幸好我这里还有一只。小马尔福先生也想试试吗？”
德拉科立刻点了点头。
哈利笑盈盈地站在衣柜前，手里握着魔杖，很快做好了准备。对现在的他来说，一个博格特根本不是什么难对付的家伙。
“好的，哈利，我数到三，记住，咒语是‘滑稽滑稽’。一——二——三——”
衣柜门缓缓打开了。
一个人走了出来，是詹姆·波特。
哈利愣住了，卢平教授也愣住了。
紧接着，啪的一声，詹姆变成了一句尸体躺在血泊中。
“不！”哈利的脸色苍白，大喊道，“滑稽滑稽！”
博格特变成了他妈妈莉莉的尸体。
“滑稽滑稽！”
啪，地上出现了躺着的斯内普教授，他的脖子被咬断了，还在汩汩冒着鲜血。
“滑稽滑稽！滑稽滑稽！”哈利的声音带上哭腔，不明白为什么他明明已经念出了咒语，博格特还在不断变成这些死去的人。
啪！博格特变成了身穿白衬衫的德拉科，一道贯穿胸口的伤将他的衬衫染成了红色。
哈利彻底崩溃了。他知道自己的状态很不对，可是颤抖的嘴唇却再也念不出一句咒语。他害怕下一个会是小天狼星、邓布利多教授、卢平教授、唐克斯或是弗雷德。
无论是谁，他的秘密都将暴露。
几乎是用逃的，哈利转身飞奔出办公室。在门口，他撞上了一个人，含泪的绿眸模模糊糊映出黑袍男人的身影。
“波特……”斯内普还没来得及喷洒毒液就被哈利抱了个满怀，将他的胸口的衣服都弄湿了一块。
几秒后，黑发男孩松开他飞快地跑走了，后面还追着一个焦急呼喊着哈利名字的金发男孩。





第三十八章 消失的胖夫人

“你对我学院的学生做了什么？”斯内普将一只还在冒着热气的高脚杯搁在桌上，语气不善地说道，“竟然能将那只绿眼睛小巨怪给弄哭。”
卢平的脸色看上去也不太好。他将高脚杯里的药一口灌下去，没有像往常那样露出龇牙咧嘴的难受表情。
“是博格特。”卢平沉默了一会，开口道。
邓布利多教授信任斯内普，而他又是哈利的院长，再加上卢平不像詹姆和小天狼星，本身对斯内普没有那么大大的敌意，因此卢平选择实话实话，多一个能够关心哈利的人并不是坏事，更何况，刚刚博格特还变成过斯内普，这说明他也是哈利非常在乎的人。
“我本以为他会看到伏地魔，但事实似乎比伏地魔还要糟糕。”
斯内普决心暂时放下对卢平的愤恨，蹙着眉头听他接下来的话。
“博格特变成了死去的詹姆、莉莉、你，还有小马尔福先生。”
斯内普感到十分诧异，显然，他没想到波特会把自己划归在“重要的人”这一行列。
“这个孩子已经失去太多了，他不能再承受失去更多——”
“我会关注的。”斯内普很快收敛了情绪，冷静地说道。
他拿起桌上的空杯子朝门外走去，没有和卢平谈心的打算。
关于小天狼星的事情不告诉波特，或许是邓布利多做出的难得还算明智的决定。
哈利一口气跑到了天文塔上，找了个角落将自己蜷缩起来。只要抬起头，他就能看到邓布利多掉下去的地方，但他还是想来这里。
“哈利……”德拉科追了上来，蹲在他身边，小心地将他圈进怀里。
金发男孩说不清此刻是什么心情。在看到自己尸体的那一刻，他震惊到无以复加，但同时又感到一丝窃喜——哈利害怕他会死，证明他在哈利心中非常重要——但更多的还是心疼，没有哪个学生面对博格特时会看到这样的场景，最多也就像韦斯莱那样，看到自己的老鼠死了而已。
哈利所经历的或许是常人几辈子都不会经历的，而他只有十三岁。
“哈利，你还好吗？”德拉科干涩地问道，他甚至不知道该如何安慰哈利。难以言喻的无力感席卷全身，不安与焦躁在心底蔓延，他想帮他，却根本不知道能做什么。
哈利摇了摇头。在路上，他的眼泪就已经干了，他只是想找个地方安静地待一会儿，但他不介意德拉科陪着。德拉科身上的味道令他觉得舒服了一点，深陷其中会莫名产生浓浓的安全感。
此时此刻，哈利有点感谢德拉科长得比他高大许多，能够将他完全包裹起来，像是一道密不透风的墙，把他害怕见到的一切都阻挡在外。
他以为随着时间的流逝自己可以淡忘，但是他好像错了，他没有自己想象得那么健忘，也没有那么坚强，岁月不会冲淡那些实实在在经历过的伤痛，哪怕他可以重新来过，哪怕那些他爱的人都还好好活着，哪怕他还有许多弥补的机会能救下他们，然而伤口已经形成，深深烙印在心头，表面的云淡风轻不过是在自欺欺人罢了。
哈利攥紧德拉科的长袍，突然开始恐惧，害怕这个于他而言最后的港湾也会失去。
“你不会离开我的对吗？”哈利哽咽着问道，有些奶气的哭腔令他越发惹人怜爱，“你不会死的对吗？也不会成为……唔……我知道马尔福先生以前是……”
哈利艰难地说着，但“食死徒”三个字却怎么也说不出口。就好像他只要说出来，德拉科的手臂上就会立刻显现出黑魔标记。
德拉科的身体僵住了。这些不太美妙的过往马尔福夫妇并不会在德拉科的面前多说，但这不代表德拉科什么都不知道。
“哈利，伏地魔已经不成气候，他曾经的追随者不会再回来了。”德拉科无措地解释道，但这些话在面对他们过去两年中所经历的那些事情时，却显得无比苍白。
他们都知道。
天文塔上陷入令人窒息的沉默，沉默到绝望。
“我不会的——”德拉科深吸了一口气，良久才缓缓开口道，“马尔福家也不会的——爸爸已经被证实是受到夺魂咒操控才做出那些事情的，不然他早就被关进阿兹卡班了不是吗？所以，不会的，哈利，不会的——就算他真的回来也没关系——爸爸不会回去，我也不会成为那种人——我只想好好地和你在一起。”
哈利将自己更深地埋在德拉科的胸口，没有说话。不论这是不是一张空头支票，但至少此刻，他被安慰了。
他们在天文塔上一直待到下午，安静地倚靠在一起看蓝天白云，看黑湖里时不时翻出水面的巨大生物。他们偶尔也会聊上几句，但都刻意避开了沉重的话题，只是关于魁地奇球、万圣节晚宴，以及马尔福先生即将给他们的补偿。
当两个人顺着螺旋楼梯往下走的时候，哈利的心情已经好多了。悲伤的回忆时常会猝不及防地到来，但好在现在有个人可以陪着他一起消化了。他甚至开始感谢纳西莎阿姨用了点强硬手段让德拉科留在城堡里——虽然这的确有点自私，不过哈利却很开心。
他伸出小拇指勾了勾德拉科的手指，立刻得到金发男孩的回应，将他的手握住了。
罗恩、赫敏、布莱斯、格雷戈里还有文森特在霍格莫德疯玩了一整天，他们从各个口袋里掏出大把的糖果堆在哈利和德拉科面前，罗恩甚至让小猪也拎了一大袋糖。
小猪就是哈利送给罗恩的猫头鹰，哈利找了一段时间才终于找到它。可怜的小猫头鹰本来就不大，拎着比身体还沉的糖果回到城堡，几乎要累瘫了，一头栽倒在长桌上，不停啄着杯子里的水。
罗恩很喜欢它，最近一直将他带在身边，虽然有时候会抱怨几句小猪太吵了，也总是笑盈盈的。在小猪的安慰下，他已经将那只病恹恹的老鼠暂时抛到脑后了。
几个人聚集在斯莱特林长桌的一角，叽叽喳喳地向德拉科和哈利讲述在霍格莫德的见闻，末了，赫敏问道：“你们呢？”
哈利的表情僵了一下，德拉科则自然地接话道：“我们去找卢平教授练习对付博格特，之前在课上我们没来得及进行练习。”
“哇！这可真棒！”赫敏羡慕地说道。
“虽然他的袍子穿得像个家养小精灵，但他的课还算不错，至少比奇洛和洛哈特强。”德拉科矜持地评价道。
“是相当棒！你不要总是拿卢平教授的袍子说事，马尔福。”罗恩不满地嘟囔道，“袍子有什么重要的？”
“当然，韦斯莱，像你这样的穷鬼自然不会明白一件得体的长袍有多重要。”德拉科讽刺道。
“既然衣服那么重要，你怎么不送卢平教授一套得体的新长袍呢？”罗恩涨红了脸反驳道，“——看在他好心好意让你练习如何对付博格特的份上。”
两个人很快吵了起来，但这几乎是他们相处的常态了，没有人去劝架，反而在一旁看得咯咯直笑，哈利也跟着笑了起来。
直到万圣节晚宴开始，罗恩和赫敏才回到自己学院的长桌边。
礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翅飞舞的蝙蝠，许多喷吐火焰的橘色飘带在天花板下懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇，有的时候，他们还会拂过长桌或是学生们的脸颊，惹来一阵快活的大笑。
食物非常精美，哈利忍不住每样都要了第二份，这让德拉科终于松了口气，但教师席上的两位教授却没有因为这场愉快的晚宴而轻松多少。
卢平教授虽然一直低着头和弗立维教授聊天，但余光却一直落在哈利身上，而斯内普教授则毫不避讳地看着黑发男孩。
哈利这会儿看上去心情很好，和朋友们聊天、观看万圣节表演，似乎与往常没什么不同。
孩子都是健忘的，但埋藏在心底的情绪不会骗人。斯内普觉得有些挫败，他可以在魔药、黑魔法防御、大脑封闭术这些上面帮助哈利，也可以将哈利从德思礼家的虐待中解救出来，他可以竭尽所能保护男孩，却只能保护男孩的身体不受伤害。那些身体上的伤口或许可以治愈，但心里的创伤却难以愈合，就连他自己也是如此。
然而看着哈利和德拉科亲密地靠在一起说话，脸上是全然放松与快乐的神情，他又在想，或许卢修斯·马尔福的自信并非毫无来由。更早的时候他就发现了，哈利对待德拉科有些不一样——即使金发男孩在某些方面和他父亲一样不怎么讨喜，但说不定正好对上了哈利·波特巨怪般的审美。
哈利没有注意到两位教授像是老父亲一般为他操碎了心，他正和同学们一起观看差点无头的尼克重现当年被杀头的情形，乐得咯咯直笑。
学生们陆续离开礼堂的时候还在谈论今晚的美食以及最后幽灵们的文娱表演。
他们回到温暖的公共休息室想要再玩一会儿，但没过多久，斯内普教授就出现了，让所有学生全部集中到礼堂去。
大家都摸不着头脑，困惑地面面相觑，只有哈利猛然反应过来出了什么事。
他的心沉了下去。
小天狼星闯进城堡里寻找斑斑，说明他还不知道斑斑失踪的事情。哈利之前一直以为斑斑的失踪是因为小天狼星发现了他，所以他才躲了起来。
但如果不是，一旦让小矮星彼得成功逃脱，他就没有办法还小天狼星清白了。
哈利跟着人潮一起涌向礼堂。学生们嘤嘤嗡嗡地交头接耳，想要打听发生了什么。
“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查。”邓布利多教授宣布道，“为了安全，我想你们可能要留在这里过夜了。”
麦格教授和弗立维教授关上了礼堂所有的门，级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席则留在礼堂负责管理。
邓布利多教授一挥魔杖，长桌就飞到了礼堂的边上，靠墙站好；再挥一下，地面就铺满了成百个紫色的睡袋。
哈利抓起两个睡袋，踢了踢德拉科的鞋跟，让他别露出那种嫌弃的神情。
“来吧，快点。”他朝角落的位置努努嘴，让金发男孩赶紧去占地方。
格雷戈里和文森特自觉承担起抗睡袋的任务，布莱斯则去找罗恩了。
当六个男孩聚集在角落里后，赫敏也拖着她的睡袋跑了过来。
“罗恩？到底出什么事情了？似乎是格兰芬多公共休息室出事了？”
“是胖夫人，我们公共休息室门口的肖像。”罗恩惊魂未定地说道，“她不见了，画也遭到了恶意破坏，大块的画布从画框上被撕走——”
“然后呢？胖夫人去哪儿了？你知道是谁干的吗？”
罗恩点了点头，压低了嗓音说道：“皮皮鬼看到她了，就在五楼的风景画里面——”
他说着，小心翼翼地四处张望一番，才用很低很低的声音继续道：“胖夫人说，是小天狼星布莱克干的。”
罗恩的哥哥珀西在这个时候走了过来，冲他们大声叫道：“罗恩，还有你们几个，快点进睡袋，别再说话了！十分钟后熄灯！”
他们立刻窸窸窣窣地钻进睡袋。
哈利和德拉科靠在一起，金发男孩将一只胳膊伸了出来，探进哈利的睡袋里握住了他的手。
—————————————————————————————————————
卢平&斯内普教授：操碎了老父亲的一颗心。





第三十九章 入侵者

这注定是个不眠之夜。
即使男女学生会主席三令五申，每个小时还有老师来巡视，也无法压制学生们小声的议论。直到凌晨两三点的样子，周围才渐渐安静下来。学生们都睡着了，而老师们也完成了对城堡的彻查，聚集在礼堂里。
“所有地方都查过了——”
“我不认为布莱克还会逗留在城堡里——”
他们小声地交谈着，哈利在一片寂静中睁着眼睛，看着施了魔法变成漆黑夜空的礼堂天花板发呆。他迫切地想要见到小天狼星，但他知道自己不能，至少现在不能。
“——但布莱克为什么要闯进格兰芬多公共休息室呢？他并不在格兰芬多。”
“想想吧，那孩子的父母都曾是格兰芬多的学生——而波特家整个家族都是——他肯定不会想到那孩子被分进了斯莱特林。”
哈利翻了个身，假装自己睡着了——他感到教授们的目光都落在了他的身上。
不是这样的，他在心里辩驳。小天狼星要找的根本不是他，而是斑斑。
哈利的手无意识地收紧，捏痛了和他还交握着手的德拉科。
“唔……哈利？”金发男孩迷迷糊糊睁开眼，疑惑地看着他。
黑发男孩往他那里又蹭了蹭。他们的睡袋已经完全贴在一起，哈利将脑袋枕在德拉科伸过来的胳膊上，闭上了眼睛。
他说：“睡觉。”
接下来的一段时间，整个学校都在谈论布莱克。关于他是如何进入学校的说法越传越玄，对此哈利都是一笑置之。
德拉科像是害怕布莱克会突然冲到哈利面前给他来上一刀似的，时时刻刻寸步不离地跟着他，而格雷戈里和文森特在德拉科的指使下像极了两位尽职尽责的保镖，只有布莱斯一脸莫名地看着他们突然将哈利保护起来。
罗恩这两天都是一副焦头烂额的模样，他无力地趴在桌上向他们抱怨道：“我们都希望胖夫人能快点回来！只有卡多根爵士愿意接替她的工作，但是他真的太可怕了。他把一半时间花在向我们发起决斗挑战，其余时间则用来琢磨复杂又可笑的口令。他一天之内至少要换两次口令！这谁受得了！”
哈利同情地拍了拍他，表示爱莫能助，并在心中偷偷庆幸自己这回终于不用忍受卡多根爵士了。
第一场魁地奇球比赛渐渐临近，但天气却越来越坏。
因为德拉科没有被巴克比克弄伤，哈利已经做好了第一场比赛对战格兰芬多的准备，然而无论是当初的麦格教授还是现在的斯内普教授，似乎都认为他在这种特殊的时刻不适合暴露在球场上。
不过斯内普教授显然没有麦格教授那么好说话，哈利甚至没来得及反驳一句话，就直接被斯内普教授告知了决定——他已经申请让斯莱特林进行第二场比赛了。
“这没什么不好的。”布莱斯欢快地说道，“正好可以避开最近糟糕的天气。”
“而且你们听说了吗？拉文克劳的新找球手是个四年级的亚洲姑娘，看上去像个娇弱的omega，哈利要对付她肯定轻轻松松。”格雷戈里插话道。
哈利笑了笑，没有说话。他还在回味刚刚对斯内普教授说“谢谢”时，对方脸上露出的短暂的柔和神色。
在知道一切真相后，哈利已经无法忽视和曲解斯内普教授冷硬外表下暗含的保护，而且他现在是个不折不扣的斯莱特林了，斯内普教授不仅没有特别针对过他，表露出的关心和维护也很明显，这种感觉真的棒极了。
比赛前夕，连下了好几天暴雨的霍格沃茨到处都湿漉漉的，阴冷得要命，但狂风骤雨丝毫不能阻挡学生们的热情，在布莱克和摄魂怪阴影下艰难度日的学生们终于寻找到了一个发泄口，就连教授们都因为即将到来的赛事而显得轻松愉悦了许多。
除了卢平教授和斯内普教授。
卢平教授在这场持续的寒潮中生病了，不得不请一段时间的假。被他有趣的课堂惯坏了的学生们都非常失望，而当他们发现代课的老师是斯内普时，内心的失望变成了痛苦的哀嚎。要说霍格沃茨谁是最令人害怕的教授，如果斯内普教授自称第二，就没有人敢称第一了。
阴沉的斯内普教授基于狼人这一章节的学习内容，给他们布置了整整两张羊皮纸的作业。
哈利知道卢平教授回来后会给他们免去这项作业，所以他一句抱怨都没有，开开心心地准备观看第二天的比赛。
整整一个晚上他都在思量着，如果比赛的不是他，小天狼星还会不会出现呢？
翌日一早，哈利用围巾将自己裹紧，和朋友们一起爬上看台。在狂风暴雨中，伞已经没有多大用处，他给自己的眼镜施了个防水咒，有点心不在焉地四处张望。
比起观看比赛，他其实更想见到那只大黑狗。
德拉科正忙着给格兰芬多与赫奇帕奇喝倒彩，这是他最近几天难得没有将注意力放在哈利身上的时候，然而就是这短短的几分钟，身边的哈利不见了。
顺着高高的看台往下看，在球场外的空地上，一道黑影一闪而过，像是在追逐着什么，闪电划过天边，将它的侧影照得透亮，短短几秒后，便又隐匿在了雨幕中。
哈利的心脏跳得好似擂鼓一般，已经全然顾不上比赛了。他已经从座位上猛然蹦起，艰难地穿过热情洋溢、挨挨挤挤的人群。那些欢呼声、吼叫声、风声、雨声似乎都听不见了，脑海中只有一个念头，冲下去，找到小天狼星，然后狠狠抱住他。
他被什么人撞倒了，但他没有理会对方的道歉，快速爬了起来，继续向看台下跑去。
雨水将哈利的身体浇得透湿，几乎把他冻僵了，血液仿佛在身体里渐渐凝固。他茫然地站在空旷的草地上，伫立在雨幕中，像个无措的幼童。
一只黑狗躲藏在禁林的边缘，黑色的眸子紧盯着孤独的少年，发出一阵悲伤的吠叫。但雨声太大了，哈利没有听见。
刺骨的寒意席卷全身，有什么东西在朝他移动，隐约从身后魁地奇球场传来的欢呼与叫喊声消失了，周围静悄悄的，好像哈利突然之间聋了。
他感受到熟悉的、可怕的寒流在向他涌来，冰冻的水从他胸腔划过，切割着他的内脏。哈利的脑海中混杂着无数尖叫、爆破的声音，令他头痛欲裂。
哈利花了好几秒才意识到那是摄魂怪。
至少有一百只摄魂怪冲他飘来。它们放弃了欢乐热闹的球场，而是朝着他的方向直奔而来。
小天狼星一定就在附近！
哈利想大喊教父的名字，但冻僵的嘴唇连张开都那么费力。他咬着牙，支撑住摇摇欲坠的身体去掏魔杖，他不能让摄魂怪接近小天狼星，然而哈利却惊恐地发现，他的魔杖不见了。
摄魂怪已经来到了他的面前，隐藏在头巾下面骷髅一般的脸正对着他。
他又看到了战火纷飞的画面，人们在尖叫、呻吟，他所爱的家人、长辈、朋友们一个个倒在他的眼前，伏地魔猖狂的大笑响彻耳畔。
朦胧间，他似乎看到了德拉科惊恐的脸，还有斯内普教授冷若冰霜的神情——明明另一个斯内普教授正倒在他的身边，脖子汩汩冒着鲜血。他的大脑开始无法思考了。
一匹银色的狼自远处快速奔来，稍稍驱散了寒意，但哈利什么都感觉不到了，他的意识从身体中抽离，陷入沉沉的黑暗。
“哈利，你看赫奇帕奇那个傻大个！他竟然把游走球打向自己的队员！”德拉科大笑着说道。
但他的身边没有人回应。
“哈利？”德拉科疑惑地转过头，身旁哪里还有哈利的身影。
“该死的！别看了！”德拉科焦躁地挨个拍打布莱斯、格雷戈里和文森特的后背，大声叫道，“哈利不见了！”
“他是不是去盥洗室了？”布莱斯问道，但他很快便自我否定了这个猜想，以哈利的性格，他是不可能连声招呼都不打就离开的。
“我们赶紧分头去找！”德拉科的眉头皱得能夹死一只苍蝇，没等其他人回答，便自顾挤开人群去寻找哈利的踪迹。
半道，他被一位斯莱特林的六年级学长拦住了。
“马尔福。”他叫住德拉科说，“这是波特的魔杖——刚刚我不小心撞倒了他——他似乎着急离开的样子，都没注意到自己的魔杖从口袋里滑了出来，如果你见到他，请帮我把他的魔杖还给他可以吗？”
德拉科接过哈利的魔杖，手脚冰凉，心里闪过许多不好的念头。他飞快地点了点头，像是被炸尾螺追赶似的冲下了看台。
或许是德拉科的金发太过显眼，这边不起眼的小小骚动很快引起了斯内普教授的注意。他看见斯莱特林常惯混在一起的五个人中，有三个正在看台上东张西望，似乎在寻找什么，金发的那个正一溜烟冲下看台，而黑发男孩则不见踪影。
他蹙起眉头，很快意识到哈利可能出了什么事情，便立刻起身离开了看台。
一走下看台，斯内普就立刻觉察到危险。湿漉漉的草地正以肉眼可见的速度结上冰霜，他立刻快步上前，用力拉住还想往前跑的德拉科。
上百只摄魂怪朝不远处蜂拥而去，黑发男孩双眼无神，孤零零地站在那里。
“呼神护卫！”
一个声音从他斜后方响起，卢平飞快地向着哈利跑去。他袍子上的补丁似乎更多了，脸色也跟纸一样苍白，但他的魔力依旧强大。
耀眼的银狼犹如一把利剑冲向它的猎物。摄魂怪遇到了它们的天敌，逃也似的散开离去。
“你现在应该好好呆在城堡里。”斯内普冷冷地对他道。月圆之夜刚过，卢平才稍稍恢复，情况并不稳定，不该贸然跑出来。
“我在城堡里看到他一个人跑到这里，而摄魂怪也在朝这个方向袭来。”卢平平静地说道，末了，又压低了嗓音补充了一句，“他是我最好的朋友的儿子。”
没错，哈利是卢平最好的朋友的儿子，但同时也是斯内普最爱的女人的儿子，他们的心情其实是类似的。
而哈利未来的伴侣人选终于挣脱了斯内普的钳制，跑向晕倒在地的黑发男孩。
“叩叩——”
办公室的门被敲响了，卢平温和地说道：“请进。”
德拉科·马尔福走了进来，眼眸低垂，褪去了平日里张牙舞爪的模样，静静地站在卢平的面前。
“小马尔福先生，有什么需要我帮助的吗？”卢平惊讶地问道。他没想过马尔福会独自来找他，毕竟男孩从不掩饰对他的成见。
德拉科深吸了一口气，似乎在对自己进行某种心里建设。过了将近一分钟，他才终于开口，带着一丝不属于马尔福的恳求：“教授，我可以跟您学习对付摄魂怪的方法吗？”
—————————————————————————————————————
德拉科：我的保护好我媳妇儿！





第四十章 守护神咒

“怎么会突然想学这个？”卢平更加惊讶了，但他很快反应过来，“是因为哈利吗？”
德拉科点了点头。
卢平没有立刻回答他，像是在思索，过了一会儿突然问道：“你是不是还没有对付过博格特？想试试吗？”
德拉科不明所以地看着他。学习对付摄魂怪的方法，和对付博格特有什么关系呢？
“我不明白，教授。”
“在你决定对付摄魂怪之前，你需要清楚地认识到自己恐惧什么。”卢平告诉他，可德拉科依旧感到云里雾里的。
“我不知道，教授。我不知道自己恐惧什么。”或许是有求于人，德拉科暂时收敛了高高在上的锋芒，诚实地回答道，语气中透着不确定，“之前我不觉得自己会害怕什么，但是当摄魂怪靠近我的时候，我感觉这辈子好像都不会再快乐了——我确实因此感到害怕，但我不知道这算不算令我恐惧的东西——”
“你的生活一定很幸福，小马尔福先生，所以你害怕的或许就是恐惧本身。”
德拉科被他的话绕得有点糊涂。
但卢平没再解释什么，而是推出了那只旧衣柜。
“那让我们先来看看吧。咒语是——”
“滑稽滑稽。”德拉科飞快地答道。
“没错，非常好。”卢平微笑着点了点头，打开了衣柜门。
一阵寒意铺面而来，德拉科下意识后退了一步。一只身披斗篷，身高可及天花板的怪物从衣柜里飘了出来。它的脸完全隐藏在斗篷下，手却从斗篷里缓缓伸了出来，它的手发出微光，灰色、瘦削且结了痂，像是什么东西死了，又泡在水里腐烂了。
德拉科感到一阵反胃，努力在脑海中搜刮会让他大笑的事物，然后大声喊了出来：“滑稽滑稽！”
啪的一声，摄魂怪的斗篷被扯掉了，里面露出了哈利的脸，准确来说，是一只看上去像猫咪哈利。一对黑色的耳朵支棱在乱糟糟的黑发间，身后长长的尾巴懒洋洋地晃动着，他眨了眨绿莹莹的眸子，冲德拉科喵喵直叫。金发男孩的脸立刻红了。
卢平挑了挑眉，将博格特塞回旧衣柜，假装没有看到德拉科的幻想。
“看来我想得没错——”卢平说道，“不过说实在的，我并不想假装是抵御摄魂怪的专家——”
“但您抵御了它们。两次！”德拉科坚定地说道，“我必须尽快学会对付它们的方法，教授，我不能再让它们伤害哈利了。”
卢平最终还是同意了。金发男孩极为迫切，那样祈求的模样从一个马尔福的脸上显露出来，真的叫人很难拒绝。
“对付摄魂怪需要一种极为高深的魔法，大大高于普通巫师水平，你得做好准备，它学起来并不容易，而你现在只有三年级。”卢平说道。
然而德拉科毫不畏惧，也丝毫不会退缩。
“它叫作守护神咒。当他正确起作用的时候，就会召唤来一个守护神。”
“就是您召唤出的那匹银色的狼？”
卢平点了点头继续道：“它是一种护卫，相当于你与摄魂怪之间的盾牌。守护神是一种正面力量，他所倡导的是希望、快乐、活下去的愿望——而这些都是摄魂怪的食粮。”
用摄魂怪的食粮去对付摄魂怪，听上去似乎有些荒谬，但又可以理解。这是一场较量，如果那些正面的力量无法战胜摄魂怪，就会被它们所吞噬。
“德拉科，这种咒语对你来说可能过于高深，许多资深巫师使用起来都会感到困难——”卢平仍旧试图让他明白，这不是随随便便就能习得的咒语。
“只要是马尔福想要做到的，就没有做不到的。”德拉科平静地说道，这对他来说就是人生信条，“所以咒语是什么？如果我能召唤出一只银色的狼，就代表我成功了是吗？”
“好吧，小马尔福先生。”卢平教授无奈地摇了摇头道，“每一个守护神的样子都不同，这和召唤他的巫师有关，它可能是任何动物——”
“而在你使用咒语的时候，你必须集中思想，竭尽全力回忆快乐的事情——一定要非常、非常快乐。咒语是这样的——呼神护卫。”
“呼神护卫。”德拉科低低重复了几遍，确保自己将它牢牢记住。
至于快乐的事情——德拉科在父母的呵护与宠爱下长大，有着数不完的快乐经历。他尝试让那些画面如走马灯一般在脑子里闪现，然后大声念道：“呼神护卫！”
指向半空中的魔杖喷出一缕银色的气体，很快消散了。
“不错，有动静了。”卢平教授赞许地点点头说，“但我猜，你可能想到了太多快乐的事情对不对？你或许可以试着只想一件事情，最快乐的一件事情。”
德拉科搜肠刮肚想要找出最快乐的一件事，这可真叫人难以抉择，他花了点时间做决定，最终选择回想父亲第一次指导他骑飞天扫帚的场景。
“呼神护卫！”他大喊道。
这一回，魔杖里喷出了更多的银色气体，持续了将近五秒的时间，但这还远远不够。
“你做得已经很好了，小马尔福先生。”卢平教授说，“也许我们今天应该到此为止，毕竟这种魔咒太高深了……”
“不，教授——”德拉科眉头紧蹙，似乎在思考，又像是被什么困扰了，“请您给我几分钟的时间——然后我想对着那个博格特试试——”
“我不建议你过早地进行这样的尝试。”卢平教授说道。
但德拉科表现得格外固执。他在房间里踱步，思索着这个咒语的真谛。
大约过了十分钟，德拉科站定在旧衣柜前，对卢平教授道：“我准备好了。”
卢平不赞同地看着他，然而男孩目光坚定，宛如一块坚不可摧的盾牌立在那里，坚决守护着他身后的人。
他的模样很难不打动人。卢平轻叹了一口气，再次打开旧衣柜，房间又变得黑暗且冰冷。摄魂怪向着德拉科滑行过来，伸出一只腐烂的手。
阳光下的九又四分之三站台上，哈利在他的脸颊落下一个羽毛般轻柔的吻。那时的哈利温柔美好，绿眼睛里含着笑意，仿佛是掌管希望与快乐的天使，只要轻轻扇动翅膀，扬起的风都是喜悦的。
守护神咒是用来守护内心最珍爱的宝物，摄魂怪不能将这些东西夺走。
哈利无疑是他想守护的珍宝。
“呼神护卫！”德拉科大喊道“呼神护卫！呼神护卫！”
博格特变成的摄魂怪几乎要贴到他的脸上。德拉科的脑海中浮现出一些模模糊糊的画面，与九又四分之三站台交替着出现——哈利站在山崖边，浑身狼狈不堪，再往前一步就会掉下去……
一团巨大的银色影子从德拉科的魔杖末端射了出去，盘旋在他与摄魂怪之间。
卢平教授冲上前，将博格特逼回旧衣柜。
等德拉科回过神的时候，发现自己躺在地板上，卢平教授坐在他身边，正在剥一块巧克力的包装纸。
“来块巧克力，你会觉得好很多。”他微笑着说道，丝毫不掩饰对德拉科的欣赏，“棒极了，德拉科，这绝对是个好的开始。”
金发男孩在卢平的帮助下慢吞吞地坐了起来。
“我能再试一次吗？”
“恐怕不行。”这一回，卢平的态度异常坚决，“你今晚已经做得很棒了，但这个魔咒非常高深，操之过急容易适得其反。”
他将巧克力塞进德拉科的手里，将面色苍白的男孩拉了起来。
德拉科知道，今天不会再有练习的机会了，他将巧克力塞进嘴里，确实感觉舒服了许多。
哈利的意识已经醒了，却睁不开眼睛。床很柔软，毯子也很温暖，然而内心却很冷很难受。
那个时候，哪怕他手里握着魔杖，可能也无法施展守护神咒。
就像小天狼星。
在哈利的印象里，小天狼星是一位非常强大的巫师，但他仍旧记得小天狼星蹲在黑湖边，脆弱、痛苦、绝望呻吟的模样。
快乐、希望、活下去的愿望……
他们被愧疚吞噬，背负着别人看不到的业债，这是他们的罪。
有人轻手轻脚地朝他走来，他的一只手被握住了，干燥、温暖，比他的手要大上一些，和它主人的性格不太一样。
德拉科轻声说着，声音透着疲惫：“哈利，醒来好吗？求你了……”
哈利想对他说声抱歉，但是干涩的嗓子发不出任何声音。
德拉科还在继续和他说话：“爸爸把我们的补偿寄来了，你猜是什么？是火弩箭。两把限量款的火弩箭！我敢打赌你一定会爱死它的，等你醒了，我们就去试试怎么样？”
这本该是小天狼星送给他的！
哈利一点也不觉得高兴，甚至感到非常失落。或许是这样的情绪让他的内心产生了巨大波动，他猛然睁开双眼。
“哈利！”德拉科惊喜地喊道。
金发男孩看上去有些憔悴，像是刚刚跟人打了一架，衣服和头发都很凌乱——他当然不会知道德拉科刚刚在卢平教授那里经历了什么。
庞弗雷夫人听到动静，急匆匆地从办公室里走了出来。
“谢天谢地！波特，你已经昏迷了好几天了！上百个摄魂怪！我真不明白他们怎么能把这种可怕的东西放进学校！”
哈利被灌下至少六瓶魔药才终于从庞弗雷夫人的手下逃脱。
“德拉科，我……”
“好了，你现在什么都不用说。”德拉科环着他，冲他笑了笑。
金发男孩本来就长得非常英俊，这样柔和地微笑，让哈利感到一阵晃神。
他们静静望着对方，谁都没有说话，但眼中皆是对方的身影。
这感觉很奇妙，像是在通过眼睛往对方的心里探索，如果再近一点，他们的呼吸就会纠缠在一起，亲密无间。
砰的一声，校医院的门被打开了。两个男孩受到惊吓，各自退了回去，维持原有的安全距离。
斯内普教授薄唇紧抿，冷着脸走了进来。





第四十一章 活点地图

哈利下意识向后瑟缩了一下。斯内普教授看上去像是来兴师问罪的，但他明明什么违反校规的事情都没有做。
斯内普因为这个小动作停下了脚步。比起应对一个讨厌他的波特，应对一个将他当作重要之人的波特更加让他觉得困难，然而当庞弗雷夫人告诉他波特醒了的时候，他还是第一时间赶了过来。
“教授……”哈利小声地喊道。
斯内普点了点头算是回应。马尔福家的小子得到他的特许，可以在校医院陪波特，这个决定显然不错，波特正抓着对方的手，并似乎因此缓解了一点紧张。
“你必须呆到周末才能离开校医院。”斯内普干巴巴地说道，“邓布利多教授非常愤怒，摄魂怪没有经过他的允许擅自进入了学校。”
他的语调没有一丝起伏，平铺直叙地告诉他这件事情的后续。
比起詹姆·波特，他的儿子似乎显得过于娇气了。他，还有邓布利多，甚至是卢平和麦格都曾预料到摄魂怪会对哈利·波特这个特殊的孩子造成比同龄人更多的影响，但万万没想到，影响会这么大。
“喝了它。”
斯内普教授从口袋里拿出一只小瓶子，里面的魔药看上去像是草莓汁与橙汁混合在一起的颜色。
哈利整张脸都皱成一团。他刚刚已经喝下去许多味道一言难尽的魔药，实在不想再喝了可在斯内普教授的威压下，他根本没有拒绝的机会。
然而意外的是，这瓶魔药的味道竟然是甜甜的，带着一点水果的味道，当它滑进肚子里的时候，哈利整个人都暖和起来。
“谢谢您，教授。”哈利真心实意地说道。
斯内普隐藏了心中那一丝别扭的情绪，点了点头后转身离开，没有询问哈利为什么要孤身一人跑去空地，也没有对他吐出任何一句嘲讽的话。
在哈利的强烈要求下，被特许留在校医院的德拉科爬上了他的病床，并在他期待的目光中将他圈了起来。
对于德拉科，哈利内心是有些愧疚的，尤其最近他一而再再而三地看到对方被神锋无影贯穿胸膛的模样。他不是有意的，却给德拉科造成了实实在在的伤害，但金发男孩自始至终都没有真正伤害过一个人，他不仅在马尔福庄园救了哈利一命，在最后时刻，他所依靠的还是德拉科的魔杖。
现在回想起来，抱着他的金发男孩甚至有点怂得可爱。他不过是因为姓马尔福而身不由己，在威胁与压迫下痛苦地挣扎，不得不去做那些他不愿意做的事情。他曾经被保护得太好了，以至于在很长的一段时间里看不明白熟黑熟白。
如果他短暂的人生是一个漫长的故事，那德拉科·马尔福就是故事里不讨人喜欢的小丑，以校园霸凌者的身份给他的生活增加点磕磕绊绊，时不时帮他打磨一下棱角，连个正儿八经的反派都算不上。
这样的话，德拉科也太可怜了。
德拉科从来不是一个完美的人，哈利清楚地知道这一点，即使他们现在的关系早已不同往昔，但对方的那些臭毛病依旧让哈利经常想要和他吵架。不过哈利仍旧想让他在自己的故事里有名有姓，不是作为反派，而是一个能和他手牵手，并肩向前走的人。
他摸索着找到德拉科的手，与他十指相扣。耳边是对方强劲有力的心跳声，鼻间是植物混合着酒香的微苦气味，透过微微敞开的衬衫领子，隐约能看到对方苍白的肌肤，光滑细腻，从未遭受过神锋无影的伤害。
或许是那些魔药中有助眠的成分，又或许是德拉科的怀抱太舒服了，哈利很快闭上了眼睛。
德拉科将满腔的酸胀都收在心底，在哈利的额头落下一个轻柔的吻。
“晚安。”
哈利能够重回课堂的时候，卢平教授已经免去了他们两张羊皮纸的作业。而斯内普教授再一次动用不知名的办法，让斯莱特林的比赛延后到下学期。赫奇帕奇打赢了格兰芬多，而拉文克劳打赢了赫奇帕奇——据说塞德里克因为比赛中过于绅士的表现而被赫奇帕奇的队长骂了一顿——下学期，他们只要打赢格兰芬多和拉文克劳就能毫无悬念地抱回学院杯。
圣诞节前的周末，又是一个可以去霍格莫德村的日子。哈利和德拉科列出了一张清单，请朋友们帮忙购买圣诞礼物。
霍格沃茨在两周前迎来了第一场雪，洋洋洒洒的雪花很快为城堡裹上了银色的外衣。
哈利和德拉科穿过回廊，讨论该如何打发今天的时光。他们打算中午暖和一点的时候去外面玩会儿雪，然后去海格的小屋坐一坐。
当他们顺着大理石楼梯往下，准备先回一趟公共休息室的时候，有人突然从他们的身后跳了出来，一左一右拉住了哈利的胳膊。
弗雷德和乔治笑盈盈地望着他俩，齐齐松开手后退了半步——德拉科已经臭着一张脸抽出魔杖指着他们。他可记着呢！去年的时候，双胞胎兄弟向哈利兜售了许多危险的逃课糖，不仅如此，还对哈利表现得过于亲密。
“他们又不是摄魂怪，把你的魔杖收起来！”哈利不满地拍打德拉科的胳膊。
金发男孩不情不愿地放下魔杖，小声嘟囔着“他们的破坏力不亚于摄魂怪”之类的话。
双胞胎听到后不以为意，甚至将其当做一种另类的赞美洋洋得意。
“你们怎么没有到霍格莫德村去？”哈利问道。他几乎快要压抑不住内心的期待了。
“我们听小罗尼说了——”
“两个不能去霍格莫德村的小可怜——”
“所以我们决定——”
“走之前给你们一点节日气氛——”
他俩神秘地眨了眨眼，将哈利和德拉科带进一间无人的空教室。
“算是提前的——”
“圣诞礼物——”
“之一——”
“没错——”
“我们两个人——”弗雷德和乔治同时指了指自己，又指了指哈利和德拉科，“送给你们两个人的——”
弗雷德从斗篷里抽出一样东西。那是一张方方正正的、大大的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写。
“你们韦斯莱家已经穷到只能送一小张破旧的羊皮纸当圣诞礼物了吗？”德拉科嫌弃地嘲讽道。
“哦！马尔福先生——”
“不要让天真蒙蔽了你的双眼——”
他们一唱一和，用滑稽又夸张的咏叹调说道。
“解释一下，乔治。”
“没问题，弗雷德。”
他拿出魔杖，轻轻点了点那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”
德拉科从鼻腔里发出一声不屑的冷哼，但下一秒，奇异的事情发生了。蛛网一般细细的墨水线条从魔杖触碰过的位置开始蔓延，不断交叉汇合，最终覆盖了整张羊皮纸。
“这是霍格沃茨的地图。”
“答对了，哈利。”
“这上面的脚印是——每个人？”
即便是德拉科这种纯血家族出生的小巫师，也没见过这么神奇的地图，他和哈利的脑袋凑到一处，仔细看那些小脚印上的名字。邓布利多教授在他的办公室里踱步，费尔奇和他的猫在三楼徘徊，而他们四个人的脚印和名字正挨挨挤挤地显示在一间教室里。
“现在它是你们的了。”双胞胎郑重其事地将羊皮纸交给他们，多情地说道，“我们还真有点舍不得——”
“我们的青葱岁月——”
“年轻、无忧无虑、天真——”
“我很怀疑你们有没有天真过，毕竟这种来历不明的危险物品——”德拉科依旧努力作出不感兴趣的模样，但哈利知道他就是个口是心非的家伙。
“——我可太喜欢了！”哈利将他的话硬生生转了个弯，接了过去。
双胞胎大笑起来，用食指点了点羊皮纸说：“记得用完要再轻轻敲一下说：‘恶作剧完毕’！它就会变回空白羊皮纸了。”
临走前，他们还不忘告诉哈利和德拉科哪条路可以安全顺利地通往霍格莫德村。
“好了德拉科，弗雷德和乔治虽然喜欢捣鼓一些新奇玩意，但是从来没有做过真正危险的东西，黑魔法才危险，不是吗？”哈利坐在一张桌子上面，将德拉科拉到他岔开的两腿间，指着地图上的两双小脚印道，“你看这个多有意思啊。”
属于德拉科和哈利的小脚印正亲密无间地叠在一起，难分你我。
“谁知道尖头叉子、大脚板、月亮脸还有虫尾巴是不是什么危险分子。”德拉科依旧在做着最后的挣扎，但是语气已经软了下来，显然是妥协了。
“我倒觉得他们可能是霍格沃茨以前的学生，而且是特别聪明的学生。”哈利当然知道他们是谁，因而丝毫不吝啬对他们的夸奖。
他一边和德拉科说话，一边飞快地在地图上寻找着。比起去霍格莫德村，他更想找到一个人。
很快，他就看见了。在地图的边缘，标注着“小矮星·彼得”的名字一闪而过，然后消失不见了。
那个方向是通往霍格莫德村的！
哈利猛然跳下桌子。他忘记德拉科还站在他的两腿之间，这么一跳，就好像他要蹦进德拉科的怀里。金发男孩张开双臂，做好抱住他的准备，但哈利直接越过他跑出了教室。
“德拉科，快点！我们去霍格莫德村！”
“什么？等等！我们不能……”
“为什么不能？我们现在有活点地图啦！”哈利兴奋地冲他招手道，“快来！快来！”
“就来……”德拉科失望地放下手臂，无奈地跟了出去。
哈利用隐形衣将自己和德拉科罩住，穿过独眼驼背女巫的雕像，从狭窄低矮的通道里走过，大概过了有一个小时那么久，他们终于从蜜蜂公爵糖果店的地窖里钻了出来。
德拉科大概第一次参与这么刺激的探险活动，苍白的脸颊微微泛红，兴奋与害怕交织在一起，令他心跳加速。
“我们要去找布莱斯他们吗？”德拉科小声地问道。
“我们先出去看看。”哈利将活点地图变回空白羊皮纸，有些心不在焉地说道。他想四处逛逛，碰碰运气看能不能找到虫尾巴。
蜜蜂公爵糖果店里没有他们朋友的影子。两个人小心地避开人群，离开糖果店，走上大街。街上热闹非凡，大多数是霍格沃茨的学生，地面的积雪已经被踩化了，完美地隐藏了他们的脚印。
每家店的窗户上都贴着通告，一张是小天狼星的通缉令，还有一张是魔法部的通知——摄魂怪每天日落后都将巡视霍格莫德村，请居民尽量在傍晚前采购完毕。
“说真的，我还是觉得这么做有些冒险。”德拉科拽着哈利的手腕，好像他不这样做的话，哈利就会一转眼消失不见。
“你得有点冒险精神，德拉科。”
“那是格兰芬多才有的东西，我们是斯莱特林……”他小声嘟囔着。
因为知道哈利不爱听这种话，所以德拉科说得很小声，但哈利还是听到了。
两个人很快就这个问题在隐形衣下底下小声吵了起来。
大概半个小时之后，他们已经快要走到霍格莫德村的边缘了，不远处就是尖叫棚屋。布莱斯正勾着罗恩的脖子嘀嘀咕咕说些什么，格雷戈里和文森特保镖似的站在他俩身后，脸上的神情却傻乎乎的，手里还抓着馅饼。赫敏站得离他们稍远一点，正伸着头打量尖叫棚屋——那里被拦了起来，还挂着危险勿入的牌子。
哈利想起曾经在这里对马尔福他们几个斯莱特林的捉弄，忍不住坏笑着戳了戳身旁的德拉科。
极为默契的，德拉科立刻明白了哈利的坏心思。他们偷偷做了几个雪球，朝四个男孩扔了过去。
猛遭袭击的几个男孩愤怒地回头望去，却惊恐地发现身后一个人都没有。
“鬼啊！”布莱斯怪叫了一声，把罗恩吓得脸色惨白。
德拉科和哈利哈哈大笑，掀开了隐形衣。
“嘿！是你们两个！”
四个被吓到的男孩立刻抄起地上的雪回击，最后连赫敏都被迫加入战斗。等玩累了，他们才忽然意识到德拉科和哈利是不应该出现在这里的。
“你们贸然出现在这里太危险了。谁知道布莱克或者摄魂怪会不会突然出现。”赫敏严肃地说道。
哈利真是怕极了赫敏的说教，他朝布莱斯和罗恩疯狂使眼色。
“我好冷啊——脖子里都是雪——咱们找个暖和的地方去喝点东西怎么样？”布莱斯一边说，一边夸张地打哆嗦
“好主意！我们去三把扫帚酒馆吧，一杯热乎乎的黄油啤酒绝对能让你暖和起来。”罗恩立即附和。
男孩们显然都不认为他俩偷溜出来有什么危险，甚至觉得这样酷毙了。
他们在赫敏的唠叨下一起走进了三把扫帚酒馆，每人都要了一大杯黄油啤酒。当罗恩将两杯酒从隐形衣底下塞给哈利和德拉科的时候，一阵风吹了进来，将门口的铃铛吹得叮当作响。麦格教授、弗立维教授、海格，还有魔法部部长福吉先后走了进来。
幸好他们挑选了一个角落的位置，正前方有一颗巨大的圣诞树严严实实挡住了外面的视线。
老师们和福吉在圣诞树另一侧的圆桌边坐了下来。
哈利突然紧张起来。他一点也不想再听到那个故事——没有人知道真相，被传出来的谣言只会令他气愤异常。
谁都没敢说话，屏气凝神地听大人们谈论布莱克，回忆他的学生时代，以及那个和他形影不离，几乎像是双胞胎一般的好友：詹姆·波特。
哈利感到德拉科猛然握住了他的手，金发男孩正担忧地望着他。
老师们和福吉已经聊到了赤胆忠心咒的部分。哈利没有发现自己正在微微颤抖。他克制着自己不要跳出去大声反驳他们，这都不是真的！他们都被虫尾巴蒙骗了！
哈利明白，小天狼星之所以没有把真相说出来，除了没有证据，还因为他是心甘情愿被关进去的。
他想赎罪。
他一直都认为，若不是自己最后坚持将保密人换掉，詹姆和莉莉根本不会死。
“肮脏、发臭的叛徒！”海格大喊了一声。
不是的！小矮星·彼得才是！他才是那个该死的叛徒！哈利在心底呐喊。他没有意识到自己已经反握住了德拉科的手，而且是那样用力，将金发男孩苍白的皮肤都捏红了。
他的父母已经被夺走了，而现在，他们还想夺走他的教父。
老师们和福吉已经离开了，但依旧没有人说话，他们都还在震惊中努力消化刚刚听到的秘密。过了好几分钟，赫敏才颤抖着声音问道：“哈利，你还好吗？”
回答她的是德拉科：“我先带哈利回去。”





第四十二章 找到斑斑

哈利已经经历过一回了，所以他既不震惊也不愤怒，只是感到难过而已。
德拉科陪着他坐在床沿，脸上露出纠结的神色。这样安静沉默的哈利令他感到担忧，可他又不知道在这种时候该不该和他说话。
“我没事的，德拉科。”他的坐立难安终于引起了黑发男孩的注意。
哈利冲德拉科笑了笑，但那笑容一点都没法让人觉得放心。
“答应我，哈利，你不会自己跑去找他复仇，好吗？”德拉科终于忍不住说了出来。
“什么？不，我当然不会。”哈利摇了摇头，轻声道，“我还没那么傻。虽然我确实很想见见他——”
德拉科因为哈利的这句话，心脏差点从嗓子里蹦出来。
“他是个很危险的人！哈利，你听我说，把这件事情交给摄魂怪好吗？魔法部不会放任他在外面逍遥太久的！”
哈利的手颤抖了一下，立刻就被德拉科紧紧握住了。
“我发誓，我不会去找他的。”哈利违心地说道。但不管怎么说，金发男孩终于看上去不那么紧张了。
圣诞节在纷飞的大雪中很快就要来临了。
哈利的朋友们对于在霍格莫德村听到的惊天秘闻皆不约而同地选择了三缄其口。
出于安全考虑，斯内普找哈利谈过一次，希望他能留在学校过圣诞节——事实上，斯内普教授总能将商量直接变成命令。
哈利很爽快地答应了。他想趁着假期再找一找小天狼星或者虫尾巴的踪迹。只是应付德拉科让他花了点功夫。
他好不容易说服德拉科放弃留下来陪他过圣诞的想法——去年他们就是留校的，今年他理应和家人在一起过圣诞——避开德拉科，有些事情才更方便去做。
说起来，有一件事情令哈利感到很奇怪。自从他在魁地奇球赛那天被摄魂怪袭击后，德拉科每周都会消失几个小时，回来时看上去非常疲惫，也不知道他跑到哪里，去做了什么。
哈利哪怕满肚子疑问也没有问出口，毕竟他自己还怀揣着一大堆秘密，将心比心，他不会非得知道德拉科的所有行踪。不过就他的观察来看，德拉科似乎是去找某位教授开小灶了，这令他感到非常惊讶，毕竟德拉科并不是赫敏那样的学习狂。
德拉科对于哈利没有追问他的行踪松了一口气——黑发男孩可不像其他几位朋友那样好糊弄——好几次，哈利几乎就要问出来了，但不知道什么原因，哈利最后还是把问题咽了回去。
谢天谢地，哈利还不知道他偷偷学习守护神咒的事情。
离校的前一天，德拉科又钻进了哈利的被窝，嘀嘀咕咕和他说了大半夜的话，多是一些担心的嘱咐，就好像哈利还是个小宝宝。
在马尔福句式的关心中，他连自己什么时候睡着的都忘了。
哈利睡到第二天快中午才醒，德拉科已经回家了，但贴心地给他留了字条。字条被金发男孩折成纸鹤的模样，看见哈利醒来，便晃晃悠悠地飞到他的手腕上，轻轻啄着他的皮肤。
曾几何时，马尔福的纸鹤里画的都是诅咒他的内容。而现在，里面却是德拉科漂亮的花体字和句句关心。
他将纸鹤恢复成原状，小心翼翼地收进箱子的夹层里。
夹层里放着三样东西，隐形衣、活点地图，以及那只装有毒液和戒指的小瓶子。
戒指依旧在冒着黑气，但已经被锈蚀得很厉害，几乎看不出原本古朴华丽的模样，也不知道要过多久才能将它完全毁掉。哈利叹了口气，将小瓶子重新塞回去，拿出活点地图。
他找遍整张地图也没能看到小天狼星或是虫尾巴的名字，只能失望地去礼堂吃午饭。
午饭后，哈利来到了图书馆。
他原本想找卢平教授学习守护神咒，毕竟他以后如果想使用这个咒语，总需要一个顺理成章的理由，但哈利最终还是选择放弃这个想法。
抛开他再也无法使用这个咒语的消极想法，哈利也不太想去面对卢平教授。于现在的他而言，在别人面前表露内心是一件危险的事情。
哈利借了一些关于摄魂怪以及高阶魔咒的书籍——好在守护神咒不属于禁书区的东西，虽然花了点功夫，但他还是找到了。哈利在图书馆留下了一些蛛丝马迹，转身便去了有求必应屋。
战争的影响对他来说太大了，那些死去的人不断在哈利的脑海中闪现。银色的牡鹿没有出现，只有一团团银光从魔杖里涌了出来。
或许他还需要点时间。
整个假期，哈利都沉浸在练习守护神咒和寻找虫尾巴这两件事情上，可惜都没有进展。
哈利有些泄气，但圣诞节后重新热闹起来的城堡让他很快振作起来。
因为没有马尔福闹出的那些事情，巴克比克不用被执行死刑，哈利他们时常会去海格那里找它玩，一来二去，便慢慢熟络起来，有时候甚至不用鞠躬，它也会主动走过来蹭一蹭哈利的脸颊。
这天放学后，哈利照例打开活点地图——这已经是他每天的习惯了。当他的目光扫过海格的小屋时，一个熟悉的名字令他的心脏狂跳起来。
属于小矮星·彼得的小脚印就在海格的小屋里，贴着墙，一动不动。
“克鲁克山！”女孩的大叫从身后传来，有什么毛茸茸的东西从他的头顶越了过去。
“嘿！哈利！帮个忙！你从那边堵住它！”罗恩气喘吁吁地跑了过来，“天呐，赫敏的那只猫简直成精了，逮都逮不住！”
拉文克劳和格兰芬多刚刚结束了他们的魔咒课。一出教室门，赫敏就看到克鲁克山从寝室里跑了出来，于是拖着罗恩一起上演了一幕捉猫大战。
哈利的心一紧，有种强烈的预感。即使提前了，某些该发生的事情还是会发生。
今晚就是个月圆之夜……
可活点地图还在他的身上……
此时此刻，哈利已经来不及细想了，他将书包丢给格雷戈里，说道：“你们三个先去图书馆占座，我和德拉科去帮赫敏追克鲁克山。”
“等等！为什么是我？”
然而德拉科没有拒绝的余地。
布莱斯、格雷戈里和文森特一脸懵地抱着哈利、德拉科、罗恩，以及赫敏那重死人的书包，眼睁睁看着他们跑出了城堡。
克鲁克山一路朝着海格的小屋狂奔而去，哈利的心跳也越来越快。
牙牙似乎感知到他们的到来，摇着尾巴汪汪叫唤。
“是你们几个啊？怎么跑的这么急……哎呦！”
海格从小屋里走了出来。他有常人的两倍那么大，即使敏捷如克鲁克山，也无法从完全被他堵住的门里钻进去，一头撞在他的小腿上。
“这是谁家的猫咪？”海格咯咯笑着，想要把它抱起来，但克鲁克山却朝他发出威胁的低吼。
“海格，那是我的猫，谢天谢地，终于追上它了。”赫敏靠在小屋的外墙上，大口喘着气。
“它跑得也太快了！”德拉科打理得一丝不苟的金发因为奔跑而变得有些凌乱，令他看上去少了几分盛气凌人的架势，但嘴巴却依旧不饶人，“说真的格兰杰，要不是它长得这么丑，我真以为你养了只幼豹。”
赫敏瞪了他一眼。
“孩子们，进来喝杯茶休息休息。来吧。”热情的海格招呼他们进屋。
克鲁克山终于不再乱跑，而是在小屋里寻找起来，这里嗅嗅，那里闻闻。
哈利将视线落在一面墙上。整整一面墙上都是长长的架子，上面摆满了瓶瓶罐罐。活点地图显示，彼得就靠在这面墙的边上，老鼠形态的他一定就藏在某个罐子里。
克鲁克山也已经找到了这面墙，它灵活地跳上架子，在那些大小不一的瓶子和罐子间敏捷地走过。
突然，一只黑色的大陶罐颤动了一下。
克鲁克山敏锐地看了过去。那罐子动得更加厉害了，像是有什么东西要从里面钻出来。
“那……那是什么？”罗恩惊恐地指着罐子问道。
海格则一脸地困惑不解：“那里面只有一些玉米粒而已，是不是进了松鼠或是老鼠一类的小动物？我这间小木屋还挺受动物们的欢迎。”
他似乎非常高兴，站起身想去看看，但克鲁克山比他快了一步，姜黄色的猫爪直接将罐子扫到地上。
黑陶罐碎成好几瓣，干燥的玉米粒撒了一地，一只脏兮兮、瘦骨嶙峋的老鼠露了出来。
”斑斑！“罗恩惊喜地叫道，“原来你在这里！”
然而斑斑丝毫没有见到主人的开心，原地转了两圈后，找准大门的位置就一溜烟跑出海格的小屋，克鲁克山立刻追了上去。
“它们为什么不能安安静静地待着，非得四处乱跑！”罗恩崩溃地喊道。
“你们还真是会挑宠物，一个个不仅喜欢乱跑，还不会自己乖乖回窝。”德拉科对追逐已经失去了耐心，嘲讽着抽出魔杖。
“昏昏倒地！”他对着一前一后越奔越远的两只小动物喊道。
“马尔福！如果你敢伤到斑斑，我一定跟你没完！”罗恩愤怒地叫道。
“韦斯莱，你的脑子是被巨怪的鼻涕填满了吗？我们是巫师！为什么要像个麻瓜一样抓它们？”
赫敏和哈利抱歉地对海格笑了笑，大个子朋友却乐呵呵地将他们推出门外，道：“好了，就当是运动一下呗，你们这个年纪的孩子多跑跑不是坏事。”
哈利和赫敏给了海格一个拥抱，转身去追两个吵架的男孩。
德拉科虽然已经非常不耐烦，但他骨子里那股倔强的劲头却被激发出来，他顺风顺水的人生决不允许败在一只老鼠和一只猫的身上。他的魔杖里射出许多咒语，但是想要打中两只奔跑的小动物却着实不容易。
“统统石化！”
“速速禁锢！”
“昏昏倒地！”
但这确实给了他们一些启发，毕竟他们两条腿可跑不过四条腿。
不知道是谁魔杖里射出的咒语打中了斑斑，老鼠一下子僵住了，像块硬邦邦的石头一样直挺挺摔在草地上。
“罗恩，我觉得你还是找个笼子关他一阵比较好。”哈利一边说着一边翻找起自己的口袋，“让我找找——之前装小猪的笼子好像还塞在我的口袋里——”
“你给口袋施了空间咒吗？”赫敏凑过来，往哈利的口袋里张望，“这个咒语要到高年级才会学习，我还没尝试过，你竟然已经成功了！”
“我就是觉得这个咒语特别实用。”哈利不好意思地挠了挠乱糟糟的黑发，被赫敏夸赞的感觉有点奇妙。
哈利将那只笼子找了出来。事实上，这是他早就准备好的，笼子上施有特殊的咒语，和赫敏曾经关住丽塔·斯基特的那只玻璃瓶一样，可以困住阿尼玛格斯。
另一边，跑在最前面的德拉科捻起斑斑的尾巴，得意洋洋地说道：“终于抓住你了！”
“还给我！”罗恩慢他一步冲上去，伸手抢夺斑斑，却被德拉科躲了过去。
他们就像两个幼稚鬼，为一只老鼠追逐起来。哈利和赫敏在一旁看得无语至极，高声喊着让他们别闹了。
当他们看到那只从阴影中走出来的，淡色眼睛，皮毛乌黑的大狗时，一切都已经来不及了。
黑狗纵身一跃，咬住了德拉科的校服，将他拖进几米外一棵大树粗壮树根处的大口子里。
罗恩甚至连金发男孩的一片衣角都没来得及拉住。
哈利的脑子空白了一瞬，接着，他顾不上罗恩和赫敏的大喊，朝树根跑去。
“哈利！”赫敏发出一声惊恐的尖叫。
一根碗口粗的树枝像鞭子一样朝哈利当头劈去。





第四十三章 小天狼星

哈利后知后觉地意识到，他已经进入打人柳的攻击范围了。
他蹲下身敏捷地躲过了枝条的一击，但仍有源源不断的枝条疯狂地朝他打了过来。
罗恩在身后惊恐地喊道：“这棵树是活的！”
“它当然是活的！只要一棵树会长出绿叶它就是活的。”赫敏反驳道。
“这是打人柳！”哈利喊道。
乱舞地枝条将洞口护得密不透风，哈利不得已只能先往回跑，但这也有点困难，他不得不在恶意挥动的枝条间寻找可以通过的缝隙。
“克鲁克山呢？”哈利一边跑一边四处张望。他们得靠这只猫才能通过打人柳。
或许是听到了他的呼唤，姜黄色的猫冲了过来，在枝条间躲闪着前行。相比人类，它的体型非常小，枝条织成的细密的网根本拦不住它。它像条蛇一样游到了树干边，然后将前爪搭在上面的一个节疤上。
打人柳立刻像是被石化了似的，一动不动，连每一片树叶都静止了。
“克鲁克山——”赫敏不确定地跑到哈利的身边，震惊地望着她那只姜黄色的猫，“它怎么会知道——”
“它和那只黑狗是朋友。”哈利松了一口气，将被枝条抽趴下的罗恩扶了起来。
“天呐，我可不想再经历这些了！”罗恩龇牙咧嘴地站直了身体，看上去惊魂未定。
他们每个人都挨了好几下枝条的抽打，背上、胳膊上和腿上都有好几处剐伤，狼狈不堪。
“我得去找德拉科。”哈利说道。他的腿刚刚被枝条狠狠打了一下，一条长长的口子正在流血，但他仍旧一瘸一拐地朝洞口走去。
“你不能这样一个人去，太危险了。”赫敏拉住了他道，“我们必须找人帮忙！”
哈利摇了摇头。没有人能够帮忙，事实上越多人知道，反而对小天狼星越危险。
“那……那我们陪你？”罗恩扶住哈利的一只胳膊道。他依旧因为害怕而哆哆嗦嗦的，但这个讲义气的单纯男孩无法丢下哈利一个人不管，“我们好歹有三个人呢。”
克鲁克山不耐烦地用前爪拍了拍地面，转身钻进了洞里。
“来吧，赫敏。”哈利笑着冲她伸出了手，“你的克鲁克山既然当黑狗是朋友，那我想他应该不会伤害我们的。”
他突然非常怀念他们三个人曾经形影不离、一同冒险的时光。他们是他前世最好的朋友——现如今依旧是，关于小天狼星的秘密，他希望他们能够第一时间知道，而不是通过别人的转述。
罗恩的斑斑，赫敏的克鲁克山，还有他的小天狼星。这一切本就该是他们共同经历的。
赫敏犹豫了几秒，握住了哈利的手。
三个人互相搀扶着走到洞口，挨个钻了进去。他们顺着一道土坡往下滑，滑到底是一条很矮的地道。
天渐渐黑了下去，地道里面几乎伸手不见五指。
“荧光闪烁。”哈利轻轻念道，
魔杖发出的光芒照亮了不远处的克鲁克山。它似乎在等他们，喉间发出呼噜呼噜的细小声音。
“我们往哪里去，哈利？”跟在他身后的赫敏小心翼翼地问道，也点亮了自己的魔杖。
“这里走。”哈利跟着克鲁克山朝前走。
“这个方向是不是去霍格莫德村的？”罗恩的声音从最后面传来。
“应该是的。”哈利回答道，他们已经走了很久了，无穷无尽的地道终于有了些变化，“小心脚下，这里开始上破了，我们可能就要走出去了。”
弯弯曲曲的地道尽头有一个小小的开口，一缕模糊的光线落了下来。克鲁克山轻巧地一跃，消失在了开口处。
哈利跟在它后面使劲钻出洞穴，回身去拉赫敏和罗恩。等他俩都出来后，哈利立刻瘫坐在地上大口喘气，走了这么远的路，他受伤的腿疼得厉害。
“这是哪里？”罗恩紧张地四处张望。
他们正身处一间乱七八糟、满是灰尘的的房子里，窗户全部都被木板钉住了，一件件家具破损得厉害，像是被人打坏的，剥落的壁纸上隐约可见某种野兽的抓痕。
赫敏用力抓住哈利的手臂道：“我想我们可能是在尖叫棚屋里。”
这时，头顶传来嘎吱嘎吱的声音，楼上有什么东西正在移动。
“是鬼吗？”罗恩胆战心惊地问道，尖叫棚屋这个地点就足够让他害怕了。
“鬼可干不出这种事。”哈利指着一只少了一条腿的木椅说道，椅子上的木板被掀掉了一块，还留有抓痕，这只椅子上并没有多少灰尘，应该是最近才被弄坏的，“我们上楼看看。”
赫敏装作很镇定的样子点了点头，但抓着哈利胳膊的手却非常用力，以至于哈利的手臂都失去了知觉。
布满灰尘的楼梯上有一道发亮的宽印记，似乎有什么东西呗拖了上去，哈利知道，那肯定是德拉科留下的痕迹。
楼梯踩上去吱呀作响，每一步都有可能令它崩溃，但哈利顾不得这么多了，甩开赫敏三步并作两步跑了上去。
“哈利！”赫敏低喊了一句。哈利这样太危险了，无论是乱响的楼梯还是他亮晃晃的魔杖都会引起敌人的注意。
“德拉科！”哈利一脚将房门踹开，赫敏和罗恩甚至来不及阻拦。
哈利还从来没见过金发男孩这么狼狈的样子，身上脸上都脏兮兮的，混合着泥土、草屑和灰尘，校服上全是破损的口子，有些地方还露出了血痕。他站在一张灰蒙蒙的豪华四柱床前，一手紧紧握着魔杖，另一只手握着石化的斑斑，警惕地看向门后。
“哈利！”德拉科小心地挪了两步，将黑发男孩圈在在即的保护范围内，哈利立刻抱住了他的腰，将自己大半的力量都靠了上去，好稍稍缓解一下他疼得快抽筋的腿。
“咳咳——”就在赫敏与罗恩也先后冲进来的时候，门后响起了一声轻咳。
缓缓关上的房门后显现出一个人影，是卢平教授，他的脚边则坐立着那只有半人高的黑色大狗。它浅色的眼睛有些复杂地望着面前抱在一起的两个男孩，发出一阵似是愤怒，又像是不解的吠叫。
卢平拍了拍的它脑袋安抚般轻声说了一句：“我早就和你说过的。”
黑狗用前爪拍打着老旧的地板，激起许多灰尘。
又有脚步声从哦楼梯传来。
“好吧，我们还有一位客人，我从来没想过这间尖叫棚屋会一下子挤进来这么多人。”卢平温和地说道，似乎想缓解一下现在紧张的氛围，但没有人回应，所有人都紧张兮兮地盯着门口。
来人是斯内普教授。
黑袍男人的用魔杖指着那只黑狗，目光在几个学生的升上扫了一圈，最后在还受伤的腿上停留了几秒才看向卢平。
“看来今晚有人要去阿兹卡班了。”斯内普的声音非常冷，但眼神却是狂热的。
哈利想，能够将害死他妈妈的帮凶亲自送进阿兹卡班，一定会让斯内普教授感到快意。
德拉科将哈利楼得更紧了。他能感到黑发男孩正紧紧攥着他的长袍，浑身发抖，似乎在竭力忍耐着什么。
“不会再有人来了对吧。”突然，从黑狗的口中吐出一个男人的声音。
赫敏吓得抓住了罗恩的手，但红发男孩没有比她好上多少，他们两个人双手交握，齐齐向后退了半步。
哈利发出一声压抑的呻吟。
下一秒，黑狗突然变成了一个男人。他脏兮兮的、纠结的头发一直垂到肘部，又深又黑的眼眶里嵌着一双死气沉沉的淡色眸子，蜡黄的皮肤紧紧贴在骨头上，像个骷髅一般。当他咧嘴笑的时候，便会露出一口黄牙。
哈利难以抑制地哭了出来。
当他看到黑狗的时候，他或许还能勉强压抑住自己的情感，但当活生生的小天狼星——哪怕是他最糟糕的状态——站在他面前的时候，紧紧是让自己不要冲过去抱住他就已经耗尽了哈利所有的力气。
那是他最爱的教父，还没有消失在帷幔里。
绿宝石一般的眼眸中充盈着泪水，哈利一瞬不瞬地盯着小天狼星，手却死死抱着德拉科。他怕自己只要一松手，就会转头扑进小天狼星的怀里。
哈利突如其来的哭泣让所有人都措手不及。所有想象中的矛盾与冲突都没有发生，屋子里除了哈利啜泣的声音，听不到任何其他的响动。每个人都带着一丝疑惑不解的神色望着哈利。
“他是不是疯了……”罗恩小声嘟囔了一句，但没有搭理他。
大概至少过了有两三分钟，斯内普才终于找回了自己的声音，嘲讽道：“波特，虽然我很早就发现你是个娇气的爱哭鬼，但现在显然不是个掉眼泪的好时候。”
小天狼星终于从惊讶和疑惑中缓过神，手足无措地看着卢平道：“我以为詹姆斯的儿子一定会像他一样是个顶厉害的alpha。”
“哈利才十三岁，还没有到分化的年纪呢。”卢平无奈地提醒他。
“可我闻到他身上的花香了，只有omega的信息素才会是花香。”小天狼星郁闷地嘟囔道，“我以为你知道的。”
德拉科震惊地望着这个男人，他以为只有自己能闻到哈利身上那股极淡的香味——这还得是他们靠在一起的时候才能闻到的。
这说明他和哈利之间可能有着某种特殊的关系。然而这个想法比小天狼星能闻到哈利的味道还有令他震惊。
“没有人像你一样拥有狗一般的嗅觉。”卢平快要被他气笑了，“现在根本不是关心这件事情的时候，小天狼星。”
“这究竟是怎么回事！为什么教授您会和这个杀人犯在一起？”赫敏抽着气，难以置信地问道。
“这件事情——好吧，说起来可能有点复杂——但是，我可以肯定的是你们并不知道真正的内情……”
“那就说出来！”哈利哽咽着大吼了一声。
卢平抽出了魔杖，斯内普却比他更快地挥动魔杖，用一条蛇一样的带子缠住了卢平的手。
“不！”哈利惊叫了一声，松开了德拉科，朝他的教父奔了过去。
而此时，斯内普已经朝小天狼星念出了咒语。
砰！咒语打在了扑过来的哈利身上，他被带子结结实实地缠绕住，摔在了地上。
“波特！你这个傻小子！”斯内普冲他愤怒地大喊。
哈利躺在地上动弹不得，但他的嘴巴依旧能说话。他的脸上满是泪痕，声音沙哑：“你的目标不是我！你去了格兰芬多塔楼！你不可能不知道我被分进了斯莱特林！”
小天狼星因为他的话愣住了，事实上，所有人都愣住了。
哈利带着哭腔，泪盈盈地望着他问道：“我的父母是不是你杀的？”
这句话问得很痛苦，就像是两把刀，一把扎进小天狼星的心中，一把扎进了哈利自己的心里。但真相必须得挖出来，哪怕伤痕累累。
不仅他要知道真相，所有人都应该知道。
“我不否认这一点——”小天狼星平静地说道，声音中暗含愧疚，“但如果你知道全部内情的话——”
“那就说出来！”哈利再次吼道，“那就说出来啊！我要知道这一切的真相！”





第四十四章 真相

虽然气氛依旧剑拔弩张，但比起前世，因为有哈利的干预，他们至少能和平地说话。
卢平教授和哈利都被给放开了。他们像是双方会谈一般，小天狼星和卢平站靠墙站着，而哈利则坐在对面那张满是灰尘的大床床沿，一手拉着德拉科，一手拉着斯内普，以防他俩给对面来个恶咒，罗恩和赫敏则站在德拉科的另一侧。
小天狼星看上去非常纠结，显然哈利对斯莱特林的亲近让他有些不太舒服，更别提这当中还有他年少时讨厌的家伙。
“你们可以开始说了。”即便他只有十三岁，但哈利身上的气势却丝毫不输在场的任何一位大人。
卢平再次抬起魔杖，指向了德拉科。
哈利捏了捏斯内普教授的手，绿色的眸子朝他眨了眨，然后又飞快地将头转了回去。
斯内普不易察觉地深吸了一口气。
“他才是害死你父母的真正凶手。”卢平说道。
“我？”德拉科瞪着眼睛，满脸都是费解的神色，“开什么玩笑！”
“不是你！”小天狼星不耐烦地朝前走了一步，又被卢平拉了回去，“是你手里的老鼠。”
“斑斑？这关斑斑什么事情！”罗恩越过赫敏想要将斑斑夺回去，但德拉科没给他这个机会。
“什么关系都有！”小天狼星烦躁地用脚碾着脏兮兮的地板道，“就是因为在报纸上看到了他！头版头条！我一眼就能认出他，即使他化成灰我也能认得——”
他最后一句话说得阴森森的，令人感到浑身毛骨悚然。他将骷髅一般干瘦的手指指向罗恩，继续说道：“你，他就站在你的肩上——我看到了！所以我决定从阿兹卡班逃出来。”
在场的几个孩子都露出困惑的神情，完全没有明白小天狼星疯疯癫癫的话究竟是什么意思，除了哈利。他冷静地说道：“你看到了斑斑，然后为了他逃出了阿兹卡班，因为他是罗恩的宠物，所以你闯进了格兰芬多塔楼想要找到它，但那个时候斑斑已经走丢了，你扑了个空。”
小天狼星点了点头，朝德拉科伸出了手道：“把他给我！”
哈利拽了拽金发男孩的手，让他把老鼠递过去。德拉科对他还有十足的戒心，他不明白在听到了那样的事情后，哈利为什么还能冷静地坐在这里，而不是扑上去复仇——从哈利的性格角度分析，虽然这很不斯莱特林，但却是最有可能发生的。
“给他，德拉科。”哈利说道，“说实在的，我早就觉得这只老鼠不对劲了。”
德拉科若有所思地看着手中被石化的老鼠，有看了看小天狼星，砰地一声将斑斑丢在了地板中央。
罗恩发出了一声不满的嚎叫，人却被赫敏死死拽着。
德拉科说：“你用了‘他’这个单词。他不是一只老鼠。没有哪个老鼠能活十二年。”
身为马尔福家的孩子，只要不是个不学无术的蠢货，总能接触到不少知识。这令他很快反应过来。
如果小天狼星是一个未登记的阿尼马格斯，那为什么不可能有另外一个未登记的阿尼马格斯呢？
“阿尼马格斯！”赫敏也反应了过来，惊叫道。
哈利接话道：“他和你一样是个阿尼马格斯，所以才可能活了十二年。”
卢平赞赏地看着对面的几个孩子，然后说出了一个他们意想不到的名字：“他就是小矮星彼得。”
“可是彼得已经死了！十二年前，难道不是布莱克杀了他吗？”赫敏震惊地说道。
“这听上去可能有点匪夷所思——”卢平解释道，但他的话被打断了。
“我是想杀了他！”小天狼星的脸痉挛性地扭曲起来，咆哮道，“但是小彼得占了上风——不过这次不会了！”
“别！小天狼星！”卢平大叫了一声，把想要扑过去的男人再一次拽回自己的身边。
“好吧，让我来说吧！咱们不要再耽误时间了！”卢平显露出一丝难得的急躁，飞快的说道。
他和他们讲了一个很长的故事，是关于尖头叉子詹姆斯、大脚板小天狼星、月亮脸卢平和虫尾巴彼得的。
“果然——在写完斯内普教授布置的那篇关于狼人的论文时我就知道了……全都对得上。”赫敏喃喃地说着。
卢平朝这位勤学聪敏的小女巫微笑着点了点头。
斯内普教授冷哼了一声。
在场的几位，除了罗恩和德拉科，似乎都没有表现得特别惊讶。
“好了，你们已经知道我们为什么会成为阿尼马格斯了，现在该我来说了！”小天狼星盯着斑斑，眼神中流露出一种骇人的渴望，“十二年前，他切下了自己的一节手指，然后引发了爆炸，炸死了十几个麻瓜，自己却变成了老鼠，藏匿在韦斯莱家！”
“可你为什么不说出来？你就这样白白在阿兹卡班呆了十二年？”
“别犯蠢了，韦斯莱，没有证据不会有人相信他的。”德拉科说道。
“你想赎罪。”哈利站了起来，直视着小天狼星说道。斯内普和德拉科都没有来得及拽住他，他就跑到了男人的跟前。
哈利望着他的教父沉默了几秒，忽然侧过身，对在场的所有人道：“很抱歉，但我可能知道的比你们想象的要多得多。”
他站在那里，依旧瘦瘦小小的，但却不像个十三岁的孩子。
“小天狼星，你觉得是自己害死了我的父母，所以你想赎罪。”哈利低下头，声音发抖，“福吉说你是我父母的保密人，但你其实并不是的，对吗？”
显然，哈利所知道的确实超出了他们的想象，这当中或许有他推测的部分，但句句属实。
“是的——”小天狼星艰难地说道，他抬了抬手，似乎想抱抱眼前的黑发男孩，但他最后还是无力地垂下了双手，“保密人临时替换了，我认为彼得可能会更合适——这是我这辈子犯的最大的错误，是我间接害死了你的父母。”
“既然如此——”哈利冷冷地说道，这让男人的心脏开始发痛，他就知道，男孩肯定会恨他的，“那就去想所有人证明彼得还活着，是个彻头彻尾的骗子，是伏地魔的走狗，然后用你的下半辈子好好照顾我，我的教父。”
哈利以为自己没法在这个时候将这个称呼说出来，但时间魔法没有禁锢住这个称呼，他顺利地喊了出来。
小天狼星错愕地望着他，连卢平都惊讶得说不出来话。
“我们现在就去找邓布利多教授，在他的面前证明这一切。”哈利将彼得捡了起来抓在手里，然后转向斯内普道，“教授，您会一起去的对吗？我知道邓布利多教授非常信任您，我希望您去作为见证人。”
小天狼星在他的身后发出一声难受的呻吟。
斯内普露出了一个古怪的神情，然后飞快地点了下头。
那只被施了咒的笼子在刚刚和打人柳的搏斗中掉在了外面，只能出去再将彼得关起来了。
他这一回可是学乖了，绝对不会再让彼得逃跑了。
他们沉默地朝外面走去，克鲁克山高傲地甩着毛茸茸的尾巴走在最前面。后面跟着赫敏，小女巫似乎还在消化刚刚得知的消息，走路的步伐都有些机械。罗恩跟在他的身后，时不时回头看看哈利手中的斑斑，还是有点不能相信他养了这么多年的宠物竟然是个杀人犯。
小天狼星被哈利和德拉科一左一右夹在中间，也是沉默不语。斯内普举着魔杖跟在他们身后，看上去有话相对哈利说，但他最后选择不在这个时间这个场合说出来。
至于卢平。在哈利的提醒下，他们才意识到今天是月圆之夜，所以卢平选择留在尖叫棚屋，就像他学生时代那样。
这一队古怪的组合走出洞口的时候，天已经完全黑下来了，月亮被厚厚的云层遮盖，只有城堡里漏出的光微微照亮了眼前的路。
哈利四处张望了一阵也没看到那只笼子，便伸手绕过小天狼星戳了戳德拉科，让他也帮着找一找。
“那只笼子能关住彼得。”他小声地说道。
突然，一阵寒意朝他们涌来。
“不！不！不！是它们来了！”小天狼星有些惊慌地抬头望去。
他们在洞里耽误的时间太久了，彼得中的石化咒不知道在什么时候突然解开了，他狠狠咬了一口哈利的手，朝禁林的方向跑去。
“不！”
几乎是同时的，哈利和小天狼星都疯了一般追了过去。
哈利不断朝那个小小的影子念出咒语，但奔跑中想要击中他的太难了。小天狼星变成了黑狗的模样，龇出一口黄牙。
他们已经跑到了湖边。哈利似乎看见一道光从不远处闪过。
周围的空气越来越冷了。彼得也突然不见了。
小天狼星重新变回人的模样抱头蹲在那里，口里反反复复念着“别过来”、“不要”之类的话。
身后追着他们的声音突然消失不见了。
哈利又听到哭喊和尖叫的声音。
想点快乐的事情！哈利，快点！让他催促着自己。
你就要和小天狼星生活在一起了！可是彼得逃跑了，你什么都没有改变。
还有德拉科，想想德拉科！别忘了马尔福家的阵营，你们是对立的。
可我重生了！那又怎样呢？
脑子里似乎有两个声音在打架，吵得哈利头疼欲裂。
“呼神护卫！呼神护卫！”他张嘴想要大喊出来，却只能发出一点微弱的声音。魔杖尖端虚弱地吐出一点银光，很快就消散在了冰冷的雾气中。
离他最近的一只摄魂怪放下它的头巾，朝哈利伸出两只腐烂的手。强壮湿冷的手扼住了他的咽喉，强迫他抬起头，他能感觉到它的呼吸，带着浓烈的的腐臭味。他的耳边全是战火中哭泣尖叫的声音，还有伏地魔猖狂的大笑——
骤然，他看到了一道银色的光，越来越亮，驱散了将他淹没的雾气。脖子上的力道骤然放松，哈利感到自己好像跌在了地上。
尖叫声、哭泣声、大笑声正在减弱，寒冷也在离他远去。有什么东西将摄魂怪赶走了，把他和小天狼星包裹起来。
是他自己吗？脑海中的记忆让他下意识这么觉得。
哈利努力将头抬起几英寸想要看一看。那是一头马似的动物，但并没有鹿角，在银光中优雅地朝他走来，就像一头美丽的独角兽。
不，那就是一头独角兽，但不是真是，是银光幻化而成的。
迟钝的大脑好不容易意识到这一点，但很快就无法继续思考了。
哈利在跌入沉沉的黑暗中的时候仍在努力想着，是谁救了他？





第四十五章 时间转换器

德拉科陷入了一阵不太正常的沉默中。
他在思考。今晚发生了很多事情，让他的大脑处于混乱之中。
比如，哈利对小天狼星异乎寻常的信任。德拉科了解哈利，在同龄人当中，他绝对算得上戒心重。再联想到他对斑斑这只存有疑点的老鼠一直以来的关注，很难让德拉科不会怀疑哈利其实早就已经知道了真相，他或许只是在寻找证据而已，所以，在得知小天狼星杀了人他父母后他会那么平静。
哈利早就知道小天狼星是无辜的，而他落下的那些眼泪便是最好的证明。
这样的想法令德拉科感到沮丧。哈利有太多事情瞒着他了。黑发男孩就像个巨大的谜团，越是与他深入交往，便越发觉得无法走到他的内心中去，像是有一面巨大的墙将整个世界都阻隔在外。
没错，他是世人眼中的救世主，但他同样也是一名十三岁的、普通的霍格沃茨学生。整个魔法界都对他抱有期望，而他同样在给自己施加一层又一层的压力。
德拉科不希望哈利这样，他想分享哈利的一切，快乐的，或是痛苦的。这是他从未有过的感受。想要陪着一个走，肩并肩，共同面对未来，而不是只能在旁边看着。
“福吉应该会快就会赶过来了。”邓布利多教授的声音打断了德拉科的人沉思，“摄魂怪发现了布莱克。”
他们现在聚集在校医院里，围在昏迷的哈利身边。
斯内普教授紧紧抿着唇，不发一言，意味深长地望着床上的男孩。
他已经不止一次看着哈利苍白、虚弱地躺在那里。长期的营养不良导致他比别人瘦小许多，陷在雪白的被单里愈发显得小小一只。和他认识的那个波特除了相似的样貌，完全不一样。
斯内普想，哈利一定不知道他与劫盗者在学生时代发生过的那些事情，不然他肯定不会那样信任地望着自己，说出希望他能做见证人这样的话。
不可否认，他希望布莱克一辈子都呆在阿兹卡班，恶意地想要他得到摄魂怪的亲吻。但当哈利对他提出请求的时候，他犹豫了。
看得出来，哈利应该已经隐约知道了些什么，他看着布莱克的眼神夹杂着难过与欣喜，在他说出要小天狼星照顾他一辈子的时候，他语气是那样的渴望。他想有一个家，哪怕不是完整的，但却是有爱他的人的。
斯内普如鲠在喉，说不出哪怕一句落井下石的话。
“邓布利多教授，我的斑斑，他可能就是小矮星彼得——”罗恩战战兢兢地说道，有点语无伦次，“但是他逃走了——就是往禁林的方向，不知道还能不能抓住他——”
赫敏在一旁附和地点着头，帮罗恩补充更多的细节。
然而他们并没有多少时间和邓布利多教授细说，因为麦格教授传讯过来说福吉部长到了。
“要是我们有更多的时间——”德拉科望着哈利，焦虑又沮丧地说道，“我差一点就能追上他了。”
“时间！”赫敏突然睁大了眼睛惊叫道。
“什么？”德拉科和罗恩都不解地望着她，而斯内普则眯了眯眼睛。
“走吧，西弗勒斯，把哈利留给他的朋友们照看吧，我们得去会会福吉部长了。”邓布利多一边说着，一边朝赫敏眨了眨眼睛，当他离开校医院转身关门的时候，朝棕发女孩竖起了三根手指。
德拉科听到了落锁的声音，看样子，邓布利多教授是把他们锁在了里面。
“这究竟是怎么一回事？”罗恩困惑地在大门和赫敏之间来回看，一头雾水。
赫敏若有所思地看了德拉科一眼，从衣服里拽出来一枚吊坠，它缀在一根细长的金链子上，看上去就像个精致小巧的沙漏。
“马尔福，过来。”
德拉科皱起眉头，一步都没有挪动。他对这个麻瓜家庭出生的姑娘说话的语气表示不满。
赫敏焦急地催促道：“快点，马尔福！如果你想帮助哈利和布莱克的话就快点过来！”
她的话将德拉科说动了，他虽然对这个姑娘仍旧抱有偏见，但看在哈利的份上……
好吧，不知道格兰杰能做什么。
德拉科走到赫敏半步远的地方，棕发女巫立刻上前贴近了些，将金链子套过德拉科的头。
“嘿！你们在干什么呀！”被排除在外的罗恩急吼吼地嚷嚷起来。
“回来再说，你照顾好哈利。”赫敏不耐烦地回道，并摆弄起手上沙漏型状的计时器。
“现在是午夜，邓布利多教授竖起了三根手指——唔——确实差不多那个时候，转三圈应该够了。”她嘴里自言自语地呢喃着，然后将计时器转动了三圈。
德拉科感觉自己在飞，很快地向后飞。他的眼前闪过许多模糊的形状和色彩，耳朵里像是有东西在敲。突然，他感觉自己的双脚踏在了坚实的地上，残留的眩晕感让他微微踉跄了一步才站稳。
“这是时间转换器？”他惊愕地望着赫敏，要知道，这可不是什么轻易能够得到的东西。毕竟回到过去会牵扯到很多法律以及伦理的问题，魔法部对这个一向管理得非常严格，即使是德拉科也没能从父亲那里得到多少相关的知识。
赫敏有些惊讶德拉科竟然会知道这个。她点了点头，飞快地说道，“是啊，我一整年都在用它，因为我想上的课太多了……”
她话至此，德拉科已经完全明白了，但他实在不能够理解赫敏的做法，不过这与他也没什么关系。看在他们马上要一起去帮助哈利的份上，德拉科决定暂时将对格兰杰的讽刺收在心里。
德拉科不了解时间转换器的具体机制，便挑了挑眉，示意赫敏解释一下。
“我将时间倒退了三个小时，我们必须利用这段时间抓住彼得，然后赶回校医院，这期间我们不能让过去的我们发现。”
德拉科点了点头，然后叫住了想要往城堡外面冲的赫敏。
“等一下。”他还算平和地对赫敏说道，“我们这样跑出去，被别人发现的概率太大了，我记得我们追着你那只猫往海格小屋跑的时候遇到过几个人。”
他让赫敏在一间空教室等着，然后自己小心地跑回了寝室，将哈利那件隐形衣取了出来。谢天谢地，哈利曾明确表示不介意与他共享。
有了隐形衣他们行动起来方便多了。虽然和一个麻瓜家庭出生的女巫呆在同一片狭小的空间着实让德拉科觉得不太舒服，但赫敏仍旧是他唯一一个能够忍耐并且和平共处的人了。毕竟她是哈利非常重视的朋友，而且绝对聪明。
他们飞快地朝着打人柳的方向走去，尽可能地不发出一丁点响动。
好在天渐渐黑了下来，城堡外面已经没有多少人了。他们遥遥看见德拉科被黑狗形态的布莱克拖进乐然树洞里——这绝对是德拉科自认为人生中最惨不忍睹的时刻，他被拖拽时的惊恐模样从一个旁观者的角度来看简直蠢透了。
赫敏转过头努力憋住了自己的笑声。
然后他们看见哈利、赫敏和罗恩被打人柳纠缠住了。当哈利的腿被纸条狠狠抽了一下的时候，德拉科差点冲了过去，好在赫敏按住了他。
幸好克鲁克山及时按住了节痂，不然那条在哈利的脑袋后面恶意挥舞的枝条一定会将他打晕在地。
“我们过去看看。”赫敏小声地说道。这个时候，过去的他们已经全部都消失在了树洞里。
他们小心翼翼地走到打人柳的附近。这课巨大而危险的树此刻仍旧石化般一动不动地僵在那里。
“这是哈利的笼子，他要装斑斑来着。”赫敏指着德拉科从地上捡起来的笼子说道。那个时候德拉科正在和罗恩争夺斑斑，不知道哈利这边的情况，于是赫敏便简单地说了一遍当时的情形。
德拉科微微蹙起眉头，盯着手上的笼子。
以他的了解，哈利不会无缘无故随身带个笼子，假如哈利知道斑斑就是彼得，而这个笼子或许正好能够关住一个阿尼玛格斯……
如果所有的假设都基于哈利知道一切，那这几乎是顺理成章的事情。
德拉科突然觉得心里像是刮过一阵凉风，搅得他心烦意乱。
“我们现在得找个位置等他们出来，然后在斑斑逃走的时候抓住他。”赫敏紧张地说道。
德拉科对此没有异议。
他们走到禁林的边缘，找了个隐蔽但却能看到树洞口的位置躲藏了起来。寂静中，一分一秒的等待都显得格外漫长。赫敏有些受不住地先开了口：“你看到了吗？那个时候——我是说摄魂怪出现的时候，我以为哈利就要被摄魂怪亲吻了，就连斯内普教授都没来得及救他，但是那一片银光，好像有什么动物出现，将它们全都赶走了……”
德拉科从鼻腔中发出一声意义不明的音节，没有回答。
他看到了，并且知道那是守护神，但是是谁的守护神呢？这所学校里还有谁能使出这个咒语，却又低调地没有让任何人知道呢？他之前猜测的是斯内普教授，但赫敏说了，教授没来及救哈利。
德拉科思索着，沉默着。赫敏讨了没趣，也没再说话，静静地望着黑湖出神。
天已经彻底黑了下来，不知道过了多久，树洞那里终于传来了动静。德拉科与赫敏立刻警觉地望了过去。他们汗涔涔的手里紧紧攥着魔杖，就等彼得朝他们奔来的那一刻将他制服。
来了！他们听见了哈利的叫喊，还有追逐的声音，咒语闪烁的亮光在茂密的树丛间若隐若现。
“你从那边绕过去！包抄！”德拉科急切地低吼道，追着那小小的黑影朝前跑去，赫敏则绕到了另一个地方。
过去的他们和现在的他们在黑暗中看不见彼此，却追逐着同一只老鼠，分不清是谁念的咒语。
“马尔福！”赫敏的声音从不远处传来，她刚刚念的咒语将彼得击晕了。
他们将老鼠塞进笼子里，才终于松了一口气，而此时，他们也才后知后觉地感受到寒意。因为奔跑而流出的汗水在几乎要结成冰，鸡皮疙瘩抑制不住地冒了出来。
“不！你不能出去！”赫敏冷得牙齿打颤，连说话的声音都在发抖，但她仍旧死死拉住了德拉科，“我们不能被看见！这是非常严重的事情！”
“闭嘴！”德拉科将装着彼得的笼子一把摁进赫敏的怀里，力道大得将棕发姑娘向后推着踉跄了好几步。
当他完全将力量爆发出来后，几乎是立刻就挣脱了赫敏。
摄魂怪已经扼住了哈利的脖子，斗篷下腐烂的脸还差几寸就要贴上他了。
德拉科根本等不及那个不知名的陌生人出现施展守护神咒，冲了过去。上百个摄魂怪所带来的极寒之中，快乐被一点点剥离。德拉科强迫自己去想那些快乐的事情，在心里一遍又一遍念着哈利的名字，光是这个名字就能让他愉悦。
他们的点点滴滴都是珍贵的，德拉科想要守护他的珍宝，就像巨龙守卫自己的宝藏那样，容不得任何人、任何东西侵入分毫。
“呼神护卫！”他大喊。
从他魔杖末端冒出来的不再是不成型的银色雾状物，而是一头美丽的生物，纯洁、美丽，他的角闪烁着柔和的光芒，将寒冷驱散，他欢快地跑向黑湖边，所到之处，摄魂怪们纷纷惊恐地逃离。它一圈圈地跑着，摄魂怪后退、溃散、最终隐匿进黑暗中。
它停了下来，从黑湖那头遥遥望着德拉科，然后优雅地朝他走来。这是一头银色的独角兽，周身的光芒仿若月色。它的蹄子在泥土上没有留下任何足迹，用那双银色的大眼睛温和地看着金发男孩，当德拉科伸出颤抖的手抚摸它的时候，它不见了。
德拉科抽动了一下嘴角，紧接着无声地笑了起来。
不是别人，这头独角兽就是他自己召唤出来的，是他救了哈利。





第四十六章 独角兽

“马尔福！”赫敏既愤怒又震惊地喊道，“你疯了吗？”
“格兰杰，容我提醒你，刚刚是我救了哈利。”德拉科看到过去的自己满脸震惊地朝这个方向跑来，立刻钻回了密林之中。
他和赫敏找了个隐秘的位置躲藏起来，透过树叶间的缝隙看着追来的几个人围在哈利和小天狼星的身边，然后将他们带回城堡。
“我们还有差不多四十五分钟……”赫敏说道，她看上去终于平静了下来，但眼中满是对德拉科的好奇，语气中也仍旧怀着一丝震撼，“你刚刚召唤了能赶走所有摄魂怪的守护神，那是非常高深的魔法！”
“是吗？”德拉科漫不经心地答道，脸上却是藏不住的骄傲。
他感觉这四十五分钟过得比刚刚等待彼得出来时还要难捱。他迫切地想要回去看看哈利，虽然他赶走了摄魂怪，但是它们给哈利造成的伤害依旧不小。
黑暗之中，赫敏与德拉科都很沉默。如果不是哈利，他们两个人永远都不会有任何交集，哈利就像一条纽带，将他、拉文克劳的赫敏·格兰杰，还有格兰芬多的罗恩·韦斯莱串在了一起。或许以后还能串个赫奇帕奇得我学生也说不定。
德拉科从来没见过像哈利这样神奇的人，他明明身在斯莱特林，但却又好像属于所有的学院。当他使出那些小心机的时候，非常的斯莱特林，但是他所展露出的非凡勇气以及时常的莽莽撞撞又像个格兰芬多，同时，他还非常的聪慧——这不单单指学业，如果她被分进拉文克劳，德拉科相信他依旧会出类拔萃，而哈利对朋友们所展现的忠诚，还有骨子里的正直、坚忍与勤勉，也很附和赫奇帕奇的特质。
或许这就是世人眼中的救世主吧。
德拉科这么想着，又觉得有点悲哀。他其实不希望哈利这么完美，完美是一道枷锁，将哈利禁锢在背负的责任与苦痛之中，无人能解救。他无能为力。
“我们该走了。”赫敏紧紧抱着怀中的笼子对走神的德拉科说道。
金发男孩点了点头，将隐形衣披在两人身上，依旧沉默地朝城堡走去。
他们的时间卡得刚刚好，掀开隐形衣的时候，邓布利多教授刚刚落锁。斯内普站在一旁，看到他们丝毫没有露出意外的神色。
“教授！这个就是彼得！”赫敏将笼子交给邓布利多教授，脸色因为激动而微微发红。
“谢谢你，格兰杰小姐。”邓布利多教授温和地冲她笑了笑，“我想，今晚你们干了件非常伟大的事情，拉文克劳和斯莱特林各加五十分，我想还有哈利和韦斯莱，也各加五十分。西弗勒斯，你觉得呢？”
鉴于斯莱特林有两位学生包含其中，斯内普当然没有任何意见。
邓布利多教授没有让德拉科和赫敏跟他一起去办公室，而是让他们会医疗翼好好休息，剩下来就是大人们需要解决的事情了。
哈利清楚地意识到，他又在做梦，但他无法醒过来。
这里他好像在哪见过。不见天日的原始森林，还有那片白雾弥漫的沼泽。
有个干瘦的男人朝着沼泽边空地上一棵古老的参天巨树走去，它的树根盘亘纠结，形成了一个天然的，像是帐篷似的空间，那里面好像有什么东西。
哈利只能看到男人的侧脸，他的皮肤苍白，脸上生着雀斑，淡黄色的头发像是枯稻草一般，微微有些长，遮住了他的一只眼睛。
男人走到树根下，跪倒在地。那里面躺着一个襁褓，一条巨蛇以保护的姿态将它圈了起来。
巨蛇看到男人，直起上半身，发出威胁的嘶嘶声，但它很快便被襁褓里的东西安抚了，顺从地滑到一边，好让男人来到襁褓的旁边。
襁褓里的东西似乎是个婴儿，却长着蛇一样的脸，一道横贯整张脸的丑陋伤疤令这张脸看上去更加骇人。
男人匍匐着向前爬去，亲吻襁褓脏兮兮的布料，像个虔诚的信徒，不断呼喊着：“主人……主人……主人……”
蛇脸婴儿缓缓睁开一双血红色的眸子，当哈利与那双眼睛对上的时候，一阵剧痛从额头的伤疤传来，令他两眼发黑。
“哈利？哈利！哈利！醒醒！”
有人似乎在叫他，哈利挣扎着想要脱离梦境，一只温暖的手握住了他的右手，他像是抓到救命稻草的溺水之人死死拽住那只手。
下一秒，昏暗的沼泽地变得光明起来，哈利看到一颗模模糊糊的金色脑袋在他的眼前晃悠，意识渐渐回笼，他用几不可闻的沙哑嗓音说道：“德拉科……”
“哈利，我在这里呢，你终于醒了！”
金发男孩将他扶了起来，一杯水抵到他的唇边，当微凉的清水滑过干涩的喉咙，他终于感到舒服可一点。紧接着，他听到了庞弗雷夫人的声音，毫不意外的，一大堆魔药立刻被灌进了嘴里，其中还包括一瓶甜滋滋的，和其他古怪味道不一样的魔药。
这一定是斯内普教授熬制的，哈利下意识的想到。
当他周围忙忙乱乱的声音终于安静下来，哈利靠着床头，终于拿回了自己的眼镜。
庞弗雷夫人已经离开了，德拉科坐在他身边，还握着他的手，而邓布利多教授正站在病床尾慈爱地望着他。
哈利张了张嘴，有太多的问题想问，可那些问题打架似的聚在他的嘴里，争先恐后地想要钻出来，结果全都挤在了门口，一时间竟然一句话都没说出来。
“别急孩子，我知道你有很多问题想问，也一定有很多话想说。”邓布利多教授看出了他的急切与窘迫，柔声道，“我们一个一个来，好吗？我想你现在最迫切想要知道的一定是布莱克的情况对吗？”
哈利点了点头。
“感谢小马尔福先生和格兰杰小姐，他们抓住了逃跑的彼得，所以布莱克可以被证明是无辜的，只是后续的法律程序比较繁琐，你暂时还见不到他们。”
哈利松了口气，转头望向德拉科，眼中仿佛承载了整个星空。而他的手那样紧地握着德拉科的，甚至让金发男孩觉得有点吃痛。
“下一个问题，你想问什么呢，哈利？”
“卢平教授……还有斯内普教授……他们怎么会去尖叫棚屋？卢平教授已经没事了吗？”哈利有些不知该如阻止语言，但显然睿智的老人能明白他想表达的一切。
“幸好我的两位教员都向我说明了一些情况，让我好回答你的这个问题。”邓布利多教授微笑着说道，“卢平教授在尖叫棚屋安全度过了一个晚上，现在正在休养。他去那里是因为收到了布莱克的信息，至于具体是什么，他并没有告诉我，我想或许与彼得有关。至于斯内普教授——我想你应该已经知道了他与卢平、还有你父亲他们曾经的一些渊源——他是去给莱姆斯送药的，但没有找到人。他从窗口看到了你们进了树洞，于是便追过去看看。”
说实话，对于斯内普教授越来越摆上明面的关心和照顾，哈利非常不习惯。他有些别扭地动了动身子，问出最后一个问题。
“教授……我那个时候看到了一只独角兽，它驱赶走了摄魂怪……”按道理，他现在应该不知道守护神咒，毕竟他为了避免自己的秘密暴露，没有去找卢平教授学习这个，但他想，邓布利多教授一定明白他想问什么。他想知道是谁救了他。
但邓布利多教授没有直接回答他，而是平静地说道：“是啊，一只独角兽，它救了你。独角兽是一种古老的生物，看似脆弱，实则非常强大，我想在一年级的时候你已经对它有所了解了是不是？”
哈利轻轻嗯了一声，急切地望着邓布利多教授，想知道更多。他没有注意到身边的德拉科突然坐直了身体，并轻咳了一声。
“哈利，你知道独角兽象征什么吗？”
“呃……纯洁？”哈利困惑地望着老校长，不明白这个问题的含义。
“是啊，没错。但它本身仍有更多的含义，纯洁只是一方面，它还代表着高贵与高傲、勇气——”邓布利多教授冲他调皮的眨了眨眼，“以及忠贞不二。”
哈利感到更加困惑了，邓布利多教授似乎根本没有回答他的问题，但又好像回答了。
德拉科苍白的脸颊已经变成了粉红色，但哈利的脑子现在一团乱，根本没有看到这个变化。
“还有什么想问的吗，哈利？”
哈利想了想，问道：“我什么时候能见到小天狼星？我是说布莱克……”
“那你可能需要等上一段时间了，但我想不会太久的。”
哈利按捺住心中的激动，点了点头。
邓布利多没有待太久。他离开的时候意味深长地看了一眼哈利。这个男孩太过敏锐、聪慧，有着远超同龄人的沉稳与沧桑，他极具有远见，做事也很有规划性，就好像他已经知道了很多他本不应该知道的事情。这让邓布利多的心中有了一丝隐隐的猜想，但他仍需要时间去证明。
医疗翼里很快就只剩下哈利和德拉科。他们似乎都在想着自己的心事，谁都没有说话。
哈利突然意识到自己忘记了一件很重要的事情。犹豫他没有选修占卜课，所以错过了特里劳妮教授的预言。
如果说那个预言是真实的，伏地魔忠实的仆人回来了，那这个人肯定不是被抓住的小矮星彼得。
刚刚那个梦已经有些模糊了，他甚至完全记不起来梦里那个男人的长相，唯有那张覆着长长伤疤的蛇脸令人印象深刻。
预言如果没有变，可发生的事情却已经变了，那这个男人会不会就是预言所指的人。
蝴蝶扇动翅膀，引起了海啸。
哈利疲惫地躺了下去，开始感到担忧与害怕，如果即将发生的事情超出了他的已知范围，如果未来变得和以前完全不一样，他还能挽救那些无辜的生命吗？
“哈利？”德拉科因为黑发男孩姿势的变化，而轻轻喊了他一声。
从哈利的角度看去，金发男孩因为逆光而显得不太真切，他的周身像是镀上了一圈柔和的光晕，是金色的，但哈利却突然觉得他有点像独角兽。
高傲的、高贵的，能够治愈他。
“谢谢你，德拉科。”哈利说。
德拉科怎么抓到的彼得，已经不重要了。哈利突然发现，这个男孩好像永远都在他的身边徘徊，无论是曾经在他们还是敌人的时候，亦或是现在他们成为朋友之后。
那些抓不住的东西，好像终于幻化出实体，让他能够触碰到了。
哈利焦躁地想要握紧手中每一样得到的东西，生怕他们一不小心就溜走，再也回不来了。重来的机会可不会再有第二次了。
他的脑子还有很多事情没有想明白，但属于格兰芬多的那部分特质已经气势汹汹地掌控了他的身体。
几乎是下意识的，他抓住金发男孩的衣领将他拉了下来。
柔软的双唇唇碰到一起，没有更进一步地动作，只是温柔地彼此贴合。
德拉科瞪大了眼睛，双手无措地支撑在哈利的脑袋两侧。那是一个他只敢肖想，却不敢付诸行动的亲吻，但在此时此刻，他却得到了。
哈利主动吻了他。





第四十七章 最棒的生日

哈利再次见到小天狼星的时候，已经是两周后了。
他看上去不再像个骷髅，脸色也好了一些，肮脏蓬乱的头发被仔细打理过，在脑后用发带束了起来。他穿着一身新的藏蓝色巫师袍，又高又瘦，显得非常英俊，当他笑盈盈地望着哈利的时候，原先那种阴郁的气质也消散了许多。
小天狼星朝他张开双臂，语气轻快：“嘿，哈利，这两周过得好么？”
哈利抖着嘴唇，想喊他，但声音却被哽住了。他几乎是撞进了小天狼星的怀里，将他死死抱住，绿色的大眼睛已经完全被泪水糊住了。
“你可真是个小爱哭鬼……”小天狼星叹息般嘟囔了一句，搂着哈利，有些不知所措地抚摸他乱糟糟的黑发。
等哈利终于冷静下来，已经是二十分钟后的事情了。他小猫似的蜷缩在小天狼星的身边，固执地拉着男人的胳膊，就像个小孩子。他的眼睛和鼻头还红彤彤的，时不时打上一个哭嗝，但总算能顺畅交流了。
“唔……哈利……”小天狼星实在不太会应付现在的情况，连说话都有点磕巴，“上次见到你的时候，你才一岁，还是个小宝宝……”
这可真不是个好的开场白，但面对一个十三岁刚刚哭过鼻子的男孩，他着实不知道该说些什么。他不得不将求助的目光落在办公桌后的老校长身上。
同样的事情邓布利多教授曾经也亲自经历过一回。哈利只是需要通过哭泣宣泄一下感情而已，因而他只是无声地让小天狼星稍安勿躁。
果然，又过了一会儿，哈利开口了，虽然声音有些沙哑，但情绪已经很正常了：“这个暑假我可以和你一起住吗？”
这个请求似乎有些唐突，但没人会忽视哈利所表达出的希冀。
“可以，当然可以！”小天狼星有点受宠若惊地说道，“魔法部已经在着手发布通告要恢复我的名誉了，我想这肯定是没问题的。等学期结束的时候，我可以去火车站接你。”
小天狼星仍旧显得有些小心翼翼，事实上，哈利这么快就能够接受他，并且亲近他是他始料未及的。
哈利吸了吸鼻子，看上去可怜兮兮的。曾经在他可以哭泣的年纪，他懵懵懂懂，不知眼泪为何物，而当他明白何为伤别离时，却已不能再流泪。如今，他可以仗着年幼的外表肆意哭泣，竟是奢求来的幸福。
“很抱歉，我知道哈利非常想和你住在一起，但是为了维系血缘魔法的保护，哈利不得不在暑假的头几周回到他姨妈姨夫家里。”邓布利多歉意地打断道。
小天狼星了然地点了点头，他隐约知道这种保护魔法的存在，而他相信邓布利多肯定是为了哈利好。
哈利不情不愿地嗯了一声，这让小天狼星有些疑惑。虽然和他住是新鲜的，但回到养育他十多年的亲戚家里不应该如此让哈利感到失落。
“就几周而已，时间很快的。”小天狼星安慰道。
“一周可以吗？”哈利望向等不可利多教授，试图讨价还价，“最多待两周，您知道的，我不想回去……”
“三周，哈利，不能再少了，我们必须保证魔法的效力。”邓布利多说道。
哈利整个人的情绪再次低沉了下去。
小天狼星困惑地挠了挠头问道：“哈利，你为什么那么不愿意回去？”
哈利的心里打起了小算盘，当初小天狼星亲自上门，以在逃杀人犯的身份威胁了德思礼一家，让他过了一个还算舒坦的暑假。虽然利用他的教父不太光彩，但他相信教父一定十分愿意替他出气。
小天狼星和别人是不同的，他就像哈利的另一位父亲。哈利或许会在别人面前故作坚强，但在面对父亲的时候，往往会下意识地放下所有的伪装，可以撒娇、可以任性、可以肆无忌惮地展露孩子气的一面。
既然逃脱不了回去的命运，或许他可以为自己争取一点好的生活环境。
哈利心中斯莱特林的部分开始冒头。当他漂亮的绿眼睛水汪汪地看着一个人的时候，很难叫人不心软。他拉开自己的衣服，向小天狼星展示那些并不完全是德思礼一家留下的伤疤，将一个饱受虐待的小可怜的形象演绎得淋漓尽致。
“我一点也不想回去！”哈利撇着嘴说道，“您是我的教父——我去年暑假去了高锥克山谷，在父母的旧屋中找到了一些过去的痕迹——所以，我的亲人就只剩你了对吗？”
这是哈利早就想好的说辞，听上去合情合理。
小天狼星又震惊又愤怒，不过碍于哈利在场，他没有立刻暴跳如雷地和邓布利多争论。
在这件事情上，邓布利多教授确实是理亏的，哈利有时候莫名想看到这位老校长挫败的模样——带着一丝丝小小的报复般的快意——当然，他仍旧非常敬爱邓布利多教授。
最终，老校长妥协了，同意小天狼星亲自将哈利送回德思礼家，这就默认了他可以对那家麻瓜进行适度的威胁。
哈利得逞地裂开嘴笑了，眼中闪烁着着狡黠的光芒，完全是条斯莱特林的小蛇。
学期剩下的时间里，哈利和小天狼星一只保持着书信往来。
小天狼星已经住回了格里莫广场12号，但为了不让哈利失望，他并没有表现出对那里的抱怨和不喜。
哈利倒觉得那里挺好的，事实上，有小天狼星的地方，他觉得都挺好的。
当学期结束，他们坐火车回伦敦的时候，小天狼星果然去车站接他了，并且如承诺那般亲自将他送回德思礼家，并举着魔杖对他们进行了威胁。
继斯内普教授的威胁之后，小天狼星的威胁再次恐吓住了德思礼一家，哪怕是弗农姨夫也不敢对哈利怎么样了。更何况他们还要忙着应付因为被迫减肥而脾气变得极度暴躁的达力。
三周后，哈利愉快地等来了他的教父，并住进了格里莫广场12号。
布莱克夫人的画像依旧如记忆中那般被黑布罩了起来，家养小精灵克利切也还是老样子，这里的一切都让哈利感到熟悉又亲切，哪怕这幢房子看上去有些阴沉、昏暗。
“我先带你去你的房间看看。”小天狼星帮他提着行礼，似乎有点紧张，像是在期待他拆开精心准备的礼物包装。
当小天狼星打开门的时候，哈利愣住了。
房间显然是被精心打扫并布置过的，墙面贴着银绿相间的壁纸，绿色的家具上装饰着银色的浮雕，柜子上摆放了许多与魁地奇还有龙之类相关的摆件，都是男孩子会喜欢的东西，柔软的大床上铺着银绿相间的床上用品，连帷幔都是银绿相间的。
鉴于哈利知道小天狼星有多不喜欢斯莱特林，这样的布置着实让他惊讶万分。
“唔……我不太确定你喜欢什么样的风格和颜色，但是既然你被分到了斯莱特林，我想这样的布置你应该会喜欢……”他期待地看着哈利说道。
哈利感动极了，他本来以为小天狼星会因为他被分进斯莱特林而不太高兴，但他的教父选择了接受和包容。
他给了教父一个大大的拥抱。
“你喜欢就好，哈利。”小天狼星嘟囔道，“虽然我感觉詹姆斯可能会有点失望你被分进死来特林，但你仍旧是他骄傲的儿子不是吗？这没什么不能接受的……”
或许与他的亲身经历有关，他不希望哈利因为学院问题而承受家人的排斥。
这大概是哈利过得最快乐的暑假了。摆脱了德思礼一家，而恢复清白的小天狼星可以带着他光明正大的出去逛街、玩耍。
另一件让哈利感动又兴奋的事情则是小天狼星为哈利举办了一个盛大的生日派对，这是哈利不曾拥有过的，韦斯莱一家、马尔福一家、卢平教授，还有赫敏、布莱斯、格雷戈里和文森特都被邀请来了。
马尔福先生和韦斯莱先生依旧想看两厌，不过他们并不会在这个高兴的日子打起来。而韦斯莱夫人与马尔福夫人奇妙地在如何将这幢房子变得温暖、明亮，适合一个孩子生活上达成了共识，纳西莎甚至将多比召唤了过来，借给小天狼星使用。
哈利对此喜闻乐见。克利切因为过于积极亢奋的多比而产生了莫名的危机感，竟比原先勤快了不少。
还有一件事情值得一提。
在看到德拉科的时候，小天狼星的神色变得有些古怪，但他最终没说什么。哈利现在有了个金发男朋友几乎是大家默认的事情了——即使他俩谁都没有明说。
上个学期最后那段时光，两个人比过去更加形影不离，甚至黏黏糊糊的，对此同寝室的三个男孩最有发言权，他们快要受不了两个人每天雷打不动的晚安吻了。
“哈利，你看这是什么。”德拉科将哈利圈在手臂与墙壁的中间，从口袋里拿出两张金色的门票在他眼前晃了晃，然后笑盈盈地啄了下哈利的嘴唇。
哈利假装不知道，好奇地问他这是什么，给足了金发男孩面子。
“是魁地奇世界杯赛的门票，爱尔兰对保加利亚。我爸爸弄到了最好的票，你和小天狼星可以一起去。”
德拉科看出来哈利对小天狼星的重视，而身为一名得体的纯血巫师，自然不会小气抠门地只弄一张票给哈利。
“那你呢？你会去吗？”哈利勾着德拉科的脖子，明知故问。
“当然。要是你愿意，魁地奇球赛结束后，我希望你能去我家度过假期最后一段时间，就像去年那样。”
“那我一会去问问小天狼星。”哈利笑弯了眉眼，非常开心。
他俩缩在角落里嘀嘀咕咕地说着悄悄话，直到脸色阴沉的小天狼星让他们赶快去餐厅。
“你今天才刚刚十四岁……”小天狼星半是警告半是无奈地对哈利说道。如果是当年的自己，他大概对于早恋什么的会举双手赞成，但如果这件事落在教子身上，可就另当别论了。
哈利无辜地望着他道：“可这是早晚的事情呀？十四岁还是十七岁也没什么分别。”
小天狼星很想教育一下哈利，让他别对感情的事过早下定论，但他已经缺失了哈利十多年的教育和陪伴，似乎也没什么立场，况且哈利和德拉科在一起的时候确实非常非常开心。
好吧。小天狼星妥协了。
餐厅被布置得喜气洋洋，为哈利准备的生日蛋糕足足有三层，上面铺满了蜂蜜、巧克力，还有糖果，空气中满是甜蜜的味道。
天花板上挂着一条横幅，“HAAPYBIRTHDAY”中的每一个字母都在不断变换着颜色，当哈利走进去的时候，一大堆彩带飘了下来，几只欢呼喝彩用的喇叭飞舞在空中，吵闹地发出走调的音乐。长长的桌子上堆满了各种各样的美食，墙边则堆满了小山那么高的生日礼物，五颜六色的包装纸诱惑着哈利去拆开它们。
哈利大笑着被推到桌子边，朋友们长期生日歌，拍着手让他赶紧许愿。
绿色的眸子里翻着莹莹水光，哈利闭上眼睛，双手合十，在心中默念：我希望每一个人都能好好活着。
他吹灭蜡烛的时候坚信这个愿望一定会实现。他两辈子也就这一个愿望了。
“你许的什么愿？”德拉科在哈利切蛋糕的时候小声问道。
“说出来就不灵了。”哈利勾着唇角，坚决不说。
这个问题很快就被闹腾起来的孩子们给淹没在了脑海里。
罗恩迟了一步拿出魁地奇世界杯赛的票，哈利冲他眨了眨眼道：“你为什么不邀请赫敏呢？这样我们就能一起去看比赛了。”
罗恩的脸以肉眼可见的速度开始变红，扭捏地说道：“呃……好吧……不过她好像对魁地奇球不是很感兴趣……”
“你还没问呢，怎么知道她不会去？”哈利撮合道，“你得去试试呀。”
罗恩在哈利的催促与鼓励下别别扭扭地离开了，过了一会，他跑了回来，满是雀斑的脸上依旧红彤彤的。
“成了！”他欢快地说道，“赫敏同意了。她到时候会先去陋居——就是我家——然后再一起出发。”
“太棒了！”哈利由衷地说道。
晚些时候，大人们先回去了，孩子们则留在了小天狼星这里，家长们都同意让孩子们难得放纵一回。纳西莎因为不放心，决定把多比长期留在格里莫广场12号照顾哈利，顺带照顾小天狼星。
他们玩到很晚才回房休息。躺在床上的时候，哈利还舍不得闭上眼睛，这是他两辈子以来过得最快乐的一个生日了，绝对值得铭记一生。





第四十八章 魁地奇球世界杯赛

“小天狼星，我们要怎么过去呢？”哈利揉着眼睛走进餐厅，“用门钥匙吗？”
在多比的努力下，这间处于地下室的餐厅现在干净又明亮。桌子上摆好了丰盛的早餐，小天狼星穿着晨袍，一边喝咖啡一边看预言家日报。对着哈利的那一面，是小天狼星一张帅气微笑的照片，他前段日子接受了几个采访，据说是魔法部为了挽回失职的形象而特意安排的。
“不用，那样的话，我就得凌晨把你叫起来赶往门钥匙摆放点。”小天狼星冲着报纸做了个鬼脸，将它扔到桌上，“我可以直接带你幻影移形。”
哈利依旧对罗恩断胳膊的事心有余悸，不过他还是点了点头，拿起桌上的牛奶小口喝了起来。比起牛奶，他更喜欢南瓜汁，不过小天狼星似乎认为他过于缺乏营养，让他每天必须喝至少一杯牛奶。
为了不耽误下学期的学习，在哈利收到学校来信的第二天他们就去了趟对角巷，不过购物的过程有点不太顺利，毕竟大名鼎鼎的哈利··波特和近日因为恢复名誉而频繁出现在报纸和杂志上的小天狼星组合在一起，很难不引起过多的关注。不过喜闻乐见的是，大家虽然看上去依旧有些害怕他的教父，但对于布莱克出现在大街上，人们自动提，来说接受度良好。
哈利终于抛弃了他所有的曾经属于达力的那些旧衣服。或许因为他母亲的原因，小天狼星对麻瓜世界还算了解，他们兑换了一些麻瓜货币，给哈利买了不少漂亮的衣服。
哈利今天选择了一件胸前印有字母的墨绿色卫衣，配上一条牛仔裤，看上去非常阳光可爱。小天狼星评价这套衣服非常适合去观看比赛。
大概上午九点的时候，他们整装待发。哈利装作什么都不知道的样子，问了不少问题，小天狼星能回答一些，但更多的他也不知道，毕竟他不在魔法部工作，没有内部消息来源。
当那种令人不太舒服的挤压感消失的时候，映入哈利眼帘的是一片茂密的森林。离他不远的地方，有为英俊的金发男孩，身穿剪裁得体的黑色西装，正无聊地望着一棵老树树干上的甲虫。
“德拉科！”哈利欢快地喊道，朝金发男孩跑了过去。
“嘿！哈利，你不应该表现的过于积极主动！”小天狼星在他身后抱怨，但哈利没有理他。
德拉科转过头，接住跑过来的男孩，在他的额头上亲了一口。碍于小天狼星在场，他放弃了在哈利嘴唇上偷个香的想法。
“我等了好半天啦。”德拉科说，“咱们走吧，爸爸妈妈已经准备好了帐篷，咱们直接去营地，九号营地。”
小天狼星看到哈利和德拉科在一起就觉得有点心塞，有种捧在手里没两天的教子，还没焐热就给人送出去的惆怅感，况且他真的非常讨厌马尔福，毕竟当年黑魔王风头正盛的时候，这帮食死徒没少做坏事。可那时候德拉科还是个跟哈利一样的小宝宝，而他的堂姐纳西莎自他回来后，对他照顾有加，这又让他感到非常矛盾。
好吧，哈利都能进斯莱特林，还有什么他不能接受的呢？小天狼星这段时间来第三百七十六次如是安慰自己。
幸好他可爱的教子没有只顾男朋友而忘记自己这个教父。他和德拉科手牵手走在前面，时不时回头望望小天狼星有没有跟上。
九号营地在森林的另一边，与哈利曾经呆过的一号营地在相反的方向。这片营地相对比较安静，帐篷间的间隔，而且一排排帐篷看上去很明显有施过魔法的痕迹，没有一家试图将自己伪装成麻瓜。哈利发誓，其中一顶帐篷就像个迷你版的泰姬陵。
“这一片都是各个国家有头有脸的人物。”德拉科小声说道。
哈利注意到，在这篇营地走来走去的人穿着都很正式，看上去不像是来观看比赛，而是参加某个隆重的舞会。就连德拉科也穿了西装，仔细看得话，会发现黑色的料子上有闪烁的暗纹，可想而知价格不菲。
“你都没有提前告诉我……”哈利小声抱怨。穿着运动卫衣的他和穿着皮夹克的小天狼星看上去着实格格不入。
“没关系的，哈利。”德拉科安慰道，“我们又不需要参加社交活动，爸爸妈妈允许我们去找朋友玩，至于小天狼星……呃……其实妈妈有提前告诉他的。”
这似乎并非意料之外的事情，哈利偷偷看了一眼兴致勃勃观察着周围帐篷的小天狼星想到。而德拉科在不穿校服长袍的时候，也总是西装革履的模样。
绕过一排南美风情的帐篷后，哈利几乎一眼就认出了马尔福家的帐篷，因为它看上去就像个缩小版的马尔福庄园，连里面的布置都一模一样。
“你们是把马尔福庄园搬来了吗？”哈利笑道。
“当然不可能，只是空间魔法。”
德拉科将哈利拉到客厅，纳西莎正坐在沙发上看一本时尚杂志，茶几上摆着一个巨大的五层食盒。
“你们终于来了。”纳西莎站了起来，对德拉科说道，“你爸爸出去了，还不知道什么时候回来，他总是这样，按捺不住自己忙于社交的一颗心。”
德拉科和哈利都偷偷笑了起来。
“这些点心和饮料都是给你们准备的，你们可以带着它去找朋友们，但是记得不要太晚回来好吗？”
纳西莎把小天狼星留了下来，看起来想和他聊聊天。回来果断抛弃了自己的教父，拎着食盒和德拉科一起跑走了。
布莱斯、格雷戈里和文森特在八号营地，他们先去找这几位斯莱特林的小伙伴。意外的，他们在这里看到了马尔福先生，他正在高尔家的帐篷里和高尔先生，以及克拉布先生说着什么。
哈利开始担忧起来。他很清楚今夜会发生什么，但他真的不希望他朋友们的家长会参与进那些伤天害理的事情当中，尤其是马尔福先生。
“怎么了哈利？你脸色看起来不太好。”德拉科揽着他，有些担忧地说道。
哈利冲他笑了笑，赶紧摇了摇头。
或许马尔福先生是在劝说克拉布和高尔不要参加今晚的行动呢，毕竟这两家都是追随着马尔福家的，而就哈利的观察来看，因为他与德拉科亲密的关系，马尔福先生似乎已经有点偏向邓布利多这一方了。
“我们现在去找罗恩和赫敏吗？罗恩的双胞胎哥哥也会来对吗！”布莱斯没有注意到哈利的异样，兴奋地嚷嚷着，自从罗恩将弗雷德和乔治介绍给他认识，他便对这对魔法把戏层出不穷的双胞胎产生了浓厚的兴趣。
“对。”哈利拍开格雷戈里和文森特蠢蠢欲动的手，道，“刚刚罗恩来信了，说他们在一号营地。”
猫头鹰小猪正栖息在他乱糟糟的黑发上，一双小眼睛滴溜溜地转着。
当他们终于长途跋涉走到一号营地的时候，已经过了午饭时间。韦斯莱先生在赫敏的帮助下终于点燃火柴将炉子点着，又等了一个小时火才旺起来，几个一早被薅起来的孩子此刻只能饥肠辘辘地盯着锅。
哈利他们的到来无意让这帮孩子都欢呼起来，因为继马尔福夫人的电信之后高尔夫人和克拉布夫人也准备了一大堆食物让他们带过来。
罗恩的嘴里塞得满满的，已经顾不上说话了，好在赫敏仍旧保持优雅地向他们讲述了从早上到现在的全部经历。
“我真不明白他们为什么要伪装麻瓜。”德拉科嫌弃地望着营地里那些不伦不类的帐篷说道，“他们竟然还让麻瓜做营地看守。”
“那是因为魔法部人手不够，而且也没有哪个巫师愿意做这个……”罗恩含糊地说道。
“你就不能把食物咽下去再说话吗？”赫敏嫌弃地说道。
德拉科直接向后退了三步，把哈利拽得一个踉跄。
午饭过后，卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇先后造访了韦斯莱家的帐篷，与记忆中上辈子的场景差不多，哈利兴致缺缺地看着，脑子里想的全是小巴蒂·克劳奇。
他不知道这次小巴蒂·克劳奇会以什么样的方式进入霍格沃茨。因为上学期，在卢平教授变成狼人的时候，好好地待在了尖叫棚屋。而斯内普教授和马尔福先生也没从中作梗，所以没有暴露身份的卢平教授将在下学期继续任教。
这是个好消息，但也是个坏消息，这意味着很多事情将随之改变，使得在对抗伏地魔的道路上，他不再具备重生的优势。
“哈利，你看上去忧心忡忡的。”德拉科将哈利环在身前，小声问道。
他最近总爱这么环着哈利，就像一条守护着财宝的小龙。
“没什么，我只是在想，魔法部想要控制这么多兴奋的巫师，不让麻瓜们发现确实是件不太容易的事情，希望他们伪装成麻瓜的模样是有道理的……”
“这可不是你要操心的事情，想想接下来的球赛吧。”德拉科打断了他的操心。
卢多·巴格曼喝了一大口茶，一副火急火燎的样子，就像他来的时候那样蹦蹦跳跳地往帐篷外走，嘴里仍旧飞快地和韦斯莱先生说着话，这其中就包括一件还在保密的事情。
“霍格沃茨要发生什么事？”当巴格曼和克劳奇一起消失之后，弗雷德迫不及待地问道。
“你很快就会知道了。”韦斯莱先生笑着说，无论他的儿子女儿们如何缠着他问，也半点不肯透露。
“我知道。”德拉科悄声在哈利耳边说道，“这事儿爸爸不让我告诉别人，不过……如果你亲我一下的话，我可以考虑悄悄告诉你。”
哈利睨了一眼坏笑的金发男孩，心道，我也知道是什么事。但他还是配合地在德拉科的唇上点了一下，好奇地问道：“是什么事情？”
“唔……晚点没人的时候我再告诉你，这个吻我都没感觉到，不算数。”
哈利狠狠给了他一肘子，气呼呼地跑走了。
傍晚时分，魔法部已经彻底放弃管控巫师们了，最后的伪装痕迹被撕扯下来，空气中的每一个分子都洋溢着兴奋的气息。
无数小贩幻影显形落在营地中，小车中装满了各式各样的商品。
“我存了整个夏天的零花钱就是为了这个！”罗恩告诉哈利。他买了一顶会跳舞的三叶草帽子和一个巨大的绿色玫瑰花结，以及克鲁姆的小模型。小克鲁姆在罗恩的掌心走来走去，时不时对着三叶草皱眉。
哈利感兴趣地看着小人。当克鲁姆成为熟人之后再去看这个小模型，就会变得更加有意思起来。
“威克多尔可真是个迷人的alpha！”有几个姑娘看到兜售模型的小贩后也围了上来，用一种梦幻的语气说道。
哈利因为听到alpha这个单词而侧头看去。或许因为学校中大家的年纪都比较小，同学们都不太聊分化之类的事情，这让哈利忍不住想要听一耳朵，但那几个姑娘都没再继续聊了。
“你觉得他很帅吗？”
哈利听出来德拉科的语气似乎有点不高兴，这让他觉得有点莫名其妙，不过他还是诚实地点了点头，道；“确实还不错，而且他是一名超级棒的找球手！虽然我相信爱尔兰队肯定会赢得比赛，不过我敢打赌，克鲁姆能抓到金色飞贼。”
德拉科听完之后脸色愈发不好了，他凑近了哈利，似乎想说什么，又似乎想要吻他，但他的动作被小天狼星打断了。
“嘿！臭小子！我可看着呢！往后挪挪，别离哈利那么近！”





第四十九章 意料之外

对于小天狼星日益渐浓的护犊子行为，哈利有点无奈。不过这种时候冷处理就好，他的教父只是还需要点时间接受。毕竟将心比心，若是以前的自己，大概也无法接受自己喜欢上一个马尔福。
“这个全景望远镜可真不错！”罗恩指着一个小推车说，那车里高高地堆着许多像是双筒望远镜的东西，“还可以慢动作播放以及迅速闪出赛况分析。我要是不买这个就好了。”
罗恩沮丧地看着他的三叶草帽子。
“说实在的，我觉得这种比赛还是看正常速度比较好。”哈利中肯地说道，不过他还是掏出钱袋准备买四架，但有人比他的速度更快，而且不止一个人。
“咳咳……”哈利轻咳了两声，打断了像是要打架的德拉科和小天狼星，开玩笑道，“你们俩这个样子会让我觉得自己是个被追求的姑娘。”
罗恩噗嗤一声笑了出来，哈利紧跟着也大笑起来，赫敏似乎还想矜持一下，但脸上的笑意根本掩盖不住。
剑拔弩张的气氛一下子就消散了。小天狼星也觉得自己跟个孩子计较着实有点幼稚，便道：“好吧，哈利，你赢了。”
他说完转头对小贩道：“十三架望远镜。给孩子们的礼物。”
于是，他们每人都拥有了一架望远镜，连珀西都受宠若惊地获得了一架，连带着对小天狼星的态度也好了起来——他原先对从牢狱中出来的小天狼星仍旧怀有一丝偏见。
哈利给他的望远镜上挂满了三叶草，还用绿色的颜料在脸颊上画上了三叶草的图案。他终于后知后觉地发现德拉科似乎不太喜欢克鲁姆——这令他有点疑惑，毕竟上辈子德拉科还试图和这位年轻的球星套近乎来着。
不过把自己完完全全装扮成爱尔兰球迷，不带一丁点保加利亚的影子成功取悦了金发男孩。他给哈利戴上了一顶头顶站着只会跳踢踏舞的爱尔兰小矮妖的帽子，有点傻兮兮的，不过放在一群因为狂热而显得过分不正常的巫师当中，这压根不算什么。
天已经黑了下来，他们顺着人流走进树林，在被灯笼照亮的通道入口处看到了马尔福夫妇。他们玩得忘记了时间，全然把要早些回去的承诺抛在了脑后。
马尔福先生看上去有点不耐烦，纳西莎则微微皱着眉头，责备地看着小天狼星。
卢修斯在看到花里胡哨的哈利的时候挑了下眉，不过在看到他的儿子依旧清清爽爽一身得体黑西装的时候神色明显缓和了下来。
哈利乖巧地向两位家长表示抱歉，马尔福先生微微点了下头，纳西莎则冲他笑了笑，表示没关系。不过在拥挤的人群中，她很快又露出了那种哈利上辈子非常熟悉的，像是闻到某种难闻气味的厌恶神情。
“妈妈不大喜欢这种人多的场合。”德拉科小声解释道。
大约走了二十分钟，他们从树林的另一端走了出来，宏伟的金墙将巨大的体育馆包围其中，里面装十个教堂都不在话下。
他们顺着铺有紫红色地毯的楼梯拾级而上，布莱斯、格雷戈里和文森特在下面一层与他们分开了，而他们则一直走到最顶层的包厢，里面的视野非常好，可以将整个球场尽收眼底。
包厢这会还没有什么人，哈利环顾一圈，并没有看到家养小精灵闪闪的身影，这让他觉得有些不安，这又是他意料之外的变数。他甚至假装自己走错了位置，从本应该坐着小巴蒂·克劳奇的位置路过，但空空如也，什么也没有。
“哈利，在这里。”德拉科将绕了一个圈子的哈利拉到身边。
哈利苍白的脸色被体育馆笼罩着的金光所掩盖。他漫不经心地摆弄着望远镜，偷偷观察每一个进入包厢的人。
在接下来的半小时中，包厢渐渐坐满了人。哈利无暇在想克劳奇的事情了，因为他太过有名，无论是韦斯莱先生还是马尔福先生，亦或是魔法部长康奈利··福吉，都非常乐意将他介绍给每一个人。哈利不得不一直与别人握手，微笑的脸庞几乎要僵住了。
当巴格曼宣布第422届魁地奇世界杯决赛正式开始的时候，哈利终于松了口气，逃回了自己的作座位。
首先出现的是保加利亚国家队的吉祥物媚娃。
有了上辈子的经历，哈利提前做好了准备，他可不想再出丑了，然而奇怪的是，当他不可避免地瞟到媚娃的舞蹈时，并没有那种极度喜悦的、恍恍惚惚的、大脑一片空白的感觉。他眨了眨眼，又好奇地盯着她们瞧了一会儿，但感觉非常正常。
哈利疑惑地看周围人。马尔福先生垂着眸子冷漠地看着地面，纳西莎阿姨看上去一切正常，小天狼星似乎突然对自己的手指甲产生了浓厚的兴趣，没有抬头，韦斯莱先生正在阻止珀西以一种像是跳水的怪异姿势跳下包厢，比尔和查理也许是见多识广的缘故，还算迎刃有余地应付了此刻的状况，双胞胎兄弟正撕扯着对方帽子上的三叶草，罗恩困惑地望了望他左边的赫敏，又望了望右边的金妮，这两个姑娘也正神情恍惚地望着媚娃，不过比男孩子们要矜持一些。
“哈利，你在看什么？”德拉科的声音在耳边响起。
哈利猛然回头，金发男孩蹙着眉头一脸的不高兴，不过看起来并没有受到媚娃的影响。
“你别盯着那些东西看。”德拉科将哈利乱转的脑袋固定住，正对着自己说道，“保加利亚这是打不赢爱尔兰就想用这种下三滥的招数……”
他看上去还挺了解媚娃的。
“现在！请把魔杖举向空中——”巴格曼洪钟一样的声音将音乐声挤走了，媚娃也随之退场，许多人愤怒地大吼起来，“欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
许多爱尔兰小矮妖冲进了体育馆，拼成了一个绿色与金色相间的巨大三叶草。他们在体育馆上空不断盘旋，洒下巨大的金币。
人群重新开始欢呼起来。
哈利没有理会那些金币，他知道那都是假的，不过更主要的是，他注意到，不知什么时候，克劳奇先生挤进了包厢，坐在了唯一的一张空座位上。
他和保加利亚魔法部部长握了手，就安静地坐在那里，看上去似乎有些疲惫，福吉和他说话的时候他也只是敷衍地回应了几句。
不过当双方球员入场之后，所有人的目光都集中在了球场上，没有人再试图和克劳奇说话了。哈利微微皱起眉头，大脑飞速运转，却没有任何头绪。
上辈子因为过于使用了慢速播放，导致他错过了开场的许多精彩瞬间。当哨声响起之后，哈利的注意力立刻就被球赛吸引了过去。
好吧，球赛错过了可就没有下一场了，克劳奇先生他还可以慢慢探究。
和上辈子没什么两样的赛事，但再看一遍又有不一样的发现。哈利紧张地盯着球场，时不时和德拉科评论上两句，他的额头因为激动而渗出了一层薄薄的汗水。当他看到克鲁姆和奎格利击出的游走球迎面撞上时，忍不住发出惊呼，差点站了起来。
虽然他支持爱尔兰队，但克鲁姆无疑是场上最令人激动的球员了。
“暂停！他那个样子不能比赛了！”哈利焦急地抖着腿，全然忘记克鲁姆马上就要漂亮地抓住金色飞贼了。
德拉科似乎也非常地紧张，他感觉自己的右手被紧紧握住了，骨头都被捏得有点发疼。他的耳边是此起彼伏的惊呼，然后是震耳欲聋的欢呼声。
克鲁姆鲜红的袍子上是斑斑点点的鼻血。他轻盈地在空中盘旋，高举手臂，亮出指缝中露出的金色飞贼。
他抓住了金色飞贼，但爱尔兰依旧以十分之差赢得了比赛。
不过所有的愤怒与欢呼都离他远去了，他被迫看着脸色极差的金发男孩。德拉科像是在压抑着什么似的，目光有点凶狠，这让哈利觉得自己就像是个被猎豹盯上的羚羊。
“德拉科，你怎么了？”哈利扶着他的手臂有些担忧地问道。
“我不知道——”他紧紧盯着哈利，语气听上去有点咬牙切齿的意味，“我只是……”
他的话没有说完，因为马尔福先生拉住了他的胳膊，而哈利的胳膊则被小天狼星拽住了。
“关于这场精彩的比赛我们回去再聊。”马尔福先生说道，拉着德拉科率先走下了楼梯。
马尔福夫妇和小天狼星看上去都有些严肃，脚步也很快，这让哈利和德拉科非常困惑地对忘了一眼，但谁都没将疑问问出口。
他们没有回到营地，而是直接走向幻影移形的地点。
“爸爸，我们不住一晚了吗？”德拉科终于忍不住问道。
他们连帐篷都搭好了，没理由今晚就赶回去。
“德拉科，我们有些要紧的事情不得不今晚回去。哈利，我和小天狼星已经说好了，你们一起来马尔福庄园。”纳西莎飞快地说道。
然后在哪一阵令人极度不舒适的旅程过后，他们站在了马尔福庄园的外面。
两个男孩几乎是被赶回了卧室。哈利和德拉科拍在窗前，看着庄园上空泛起一层淡蓝色的水光，紧接着是一层银色的。
“这是马尔福庄园的守护魔法。”德拉科蹙着眉头，在房间里来回踱步，“肯定有什么事情发生了，不然爸爸不会启动它的。”
哈利的心沉了下去，但很快，他的呼吸便急促了起来。
马尔福先生启动了守护魔法，还把他和小天狼星都带到了马尔福庄园，刚刚他可是亲眼看着他和小天狼星走向了书房。
这是不是说明马尔福先生可能并没有参加今晚的食死徒行动？
如果是这样的话……
哈利目光灼灼地望着德拉科，把金发男孩吓了一跳。
无论出于什么原因——大概率是因为他与德拉科亲密的关系——马尔福先生或许正在考虑马尔福家的立场。
说实话，就算是现在哈利也并不太喜欢马尔福先生，而他墙头草的本质哈利也很清楚，但如今他不再那么坚定地站在伏地魔那一边让哈利对他产生了一丝丝好感，当然，这其中主要还是有德拉科的加成。
“我脸上有什么吗？”
哈利猛然摇了摇头，扑了过去，紧紧搂住金发男孩的脖子，对方身上好闻的味道一个劲儿地钻入鼻间。
“哈利？”德拉科搂着黑发男孩的腰，语气里满是困惑。他已经全然将包厢里想说的话抛在脑后了。
哈利想，他明年生日一定要许愿，那个丑陋的黑魔标记永远不要打在德拉科苍白漂亮的手臂上。
凌晨的时候，邓布利多和斯内普来了趟马尔福庄园，但这些哈利和德拉科都不知道，他们已经靠在一起睡着了。
第二天的《预言家日报》果然刊登了黑魔标记出现在魁地奇世界杯赛的相关报道，事实上，接下来的一周，这个话题都占据了报纸的头版。
马尔福先生似乎变得非常忙，很少能在庄园里看到他的身影，而小天狼星则把哈利寄养在了马尔福庄园——虽然他有点不情愿，但显然他理智的那部分认为这里更安全一些。
不过向来不怎么瞒着德拉科事情的卢修斯这一回却对发生的事情缄默不语，这让金发男孩有些不满，但显然，所有的大人都商量好了，连小天狼心那边哈利也没能撬出来什么消息。
直到开学前一天，小天狼星才带来了一个令人震惊的消息。
卢平被袭击了。
“幸亏他反应敏捷！”小天狼心疲惫地说道，“不过还是受了点伤，恐怕他不能在下学期继续任教了。”
哈利吃惊地张大了嘴，花了几秒才找回自己的声音：“他伤得严重吗？谁伤的他？”
小天狼心摇了摇头道：“不知道，傲罗们正在追查这件事情。”
“那我们下学期的黑魔法防御术课怎么办？”
“邓布利多正在紧急物色新的人选，恐怕你们要到开学才能知道了。”
事情已经完全超出了哈利的预料，他开始担心起下学期的生活了，还有那个他估计不得不面对的三强争霸赛。





第五十章 新学期

哈利想，可能大部分成年巫师还是觉得幻影移形是最方便高效的出行方式。小天狼星如果要带他出门就喜欢用这种方式，不过这个过程真的非常不舒服，而且对于操作不熟练的人来说真的非常危险。像之前马尔福先生带他和德拉科两个人幻影移形，应该算得上是相当高的水平了。
不过鉴于他们去上学要带不少行李，他们去国王十字车站不得不使用飞路粉，毕竟马尔福先生可不会允许汽车这种麻瓜的东西出现在他的家附近。
“我申请了一条安全系数为部长级的飞路网，可以保证你们路途中的安全。”马尔福先生说道，率先走进了壁炉中，看样子，他要先去车站。
哈利为数不多的几次使用飞路粉的经历都很狼狈，这让他有点排斥这种旅行方式。小天狼星以为他是因为第一次使用飞路粉而感到害怕，手把手地教道：“哈利，别害怕，用飞路粉可比幻影移形甚至是飞天扫帚都要安全得多。你就像这样抓一把飞路粉，然后洒下去，大声清晰地念出你的目的地就可以了。来吧，试试。”
马尔福庄园的壁炉很大也很干净，哈利走进去的时候甚至没看到多少被会熏烤出的黑色痕迹。他抓了一把飞路粉，发现那捧亮晶晶飞路粉竟然有一股淡淡的香味，而且洒下去的时候也没有扬起太多呛人的灰尘。
哈利还没来得及松口气就感觉自己被拽进了飞路网中，当他晕头转向地从壁炉里跌出来的时候，马尔福先生适时地扶住了他。
很快，德拉科也从壁炉里钻了出来，他苍白的皮肤看上去更白了，同样不觉得这是种舒服的出行方式。
“往前动动，孩子们，我出不去啦。”小天狼星的声音从壁炉里传了出来。
哈利和德拉科都往旁边挪了挪。小天狼星一手提着哈利的行李，一手揽过哈利的肩膀，将他带到一处僻静的地方，显然想同他单独说几句话，
“哈利，我想你这几天应该也了解到在世界杯赛结束的晚上发生了一些骚乱……”
最后还是出事后，小天狼心第一次和他说这些，他立刻点了点头。
“他们都觉得最好不要告诉你太多事，但我觉得至少得让你了解一部分，你才能够更好地保护自己。”
哈利不能更赞同小天狼星的这个观点了。
“黑魔标记的出现，意味着有人希望神秘人东山再起，亦或是更怕的，神秘人已经在酝酿着卷土重来了——这点我和邓布利多的观点是一致的，他只是躲藏起来养精蓄锐。”
“魔法世界开始变得不那么安全了。好在霍格沃茨有邓布利多，你还是安全的，但是即将举办的三强争霸赛——好吧，我相信那个金发臭小子肯定已经告诉你了——会将很多不确定因素带进学校，你尤其要小心德姆斯特朗的校长，他以前就是个食死徒。”
“我会的，小天狼星。”哈利安慰地抱了一下教父。
“所以，无论如何，一定保护好自己好吗？”看到哈利小鸡啄米似的飞快点头，他犹豫着有补充道，“我是指各方面的保护。唔……虽然我不太高兴你和马尔福家的小子在一起，不过我也不想当个拆散你们的坏人……”
哈利因为小天狼星的话而高兴地笑了起来。他可不想有朝一日不得不在德拉科和小天狼星之中二选一。
“嘿！别高兴得太早！”小天狼星板起脸，将哈利那一头乱糟糟的黑发揉得更乱了，“我再和你说很严肃的事情。你们已经四年纪了，即将开始进入分化期，这时候很容易发生一些冲动的事情，到时候后悔可就晚了。”
事实上，哈利对分化一丁点概念都没有，也不觉得这会引发什么令人后悔的事情，不过为了安抚像是操碎了心的老父亲一般的小天狼星，他还是忍住笑意，再次飞快地点了点头。
小天狼星又嘱咐了他几句，才恋恋不舍地将行李交给他。
“我会经常给你写信的。”哈利用力抱住他的教父，仰着头说道，“还有，替我向莱姆斯问好，希望他早日康复。”
“我会的，孩子。”小天狼星吻了下他的额头，将他往特快列车的方向推了推，“去吧，哈利，你的朋友们都在等你了。”
哈利朝他挥了挥手，和德拉科一起往布莱斯他们走去。几个孩子正向他们拼命挥手。
“你分化了？”等他们走进的时候，德拉科惊讶地对赫敏说。
哈利听后好奇地打量起赫敏。他一点也没感觉出面前的棕发女巫有什么变化。
“是啊，就在回去后的第二天。我非常顺利地度过了分化期，分化期持续的时间不长，我甚至没有太多的不适。”赫敏骄傲地说道，“我父母高兴坏了，我分化成为一名alpha比我是个巫师还让他们觉得自豪，他们甚至还为我举办了一次家庭宴会来庆祝。”
“你是我们当中第一个分化的！可太幸运啦！”布莱斯羡慕地说道。
“其实也不算太早，毕竟我很快就要过十五岁生日了。”赫敏矜持地说道。
“所以……我们都会分化吗？”哈利傻乎乎地问道。
“这是当然——好吧，我就不指望你那些麻瓜亲戚会告诉你些什么，毕竟他们就是一帮平庸的麻瓜。”德拉科说道，“巫师肯定会分化成alpha或者omega的，这是我们与生俱来的优势。”
赫敏因为德拉科的言论皱了皱眉，不过还是认真地对哈利说道：“是这样的。只有极少数特殊的情况，或者是哑炮才会是beta。不过麻瓜也不全是beta，有些非常优秀的人，同样会分化，只是比起数量庞大的beta人群来说，不算多而已。”
最后这句话，他是对德拉科说的。
金发男孩耸了耸肩，不以为意，想要让他转变对麻瓜的看法并不是件容易的事情。
火车发出响亮的鸣笛声，催促他们快点上车。这期间罗恩显得异常沉默，只有笼子里的小猪吵吵闹闹地扑腾着翅膀。
他们占领了两个隔间，罗恩心情不佳地抽出他那件绛紫色的，领口镶着仿佛发了霉的荷叶边的天鹅绒礼服，盖在了小猪的笼子上。
“这不会是你的礼服吧？”德拉科嘲笑道，“它们在十八世纪九十年代左右还挺时髦的，不过现在嘛……这只会让你看着像个老古董……嗷！”
哈利用手肘给了他一下，让他闭嘴，因为罗恩看上去更加心情低落了。
“既然你的审美这么好，那你就挑一件送给罗恩啊。”哈利斜睨着他，恻阴阴地说道，“毕竟咱们现在可都是好朋友呢。”
德拉科英俊的脸庞扭曲了一瞬，很快便向自己的男朋友屈服了。
“好了，快过来，火车就要开了。”赫敏把男孩们都召集进一个间隔中，七个人挨挨挤挤地坐在了一块。
“我不明白为什么咱们要准备礼服。”文森特疑惑地望着德拉科，他知道金发男孩的消息总是最灵通的。
德拉科露出了一个狡黠的笑容，将哈利拉到自己的腿上，给大块头的格雷戈里让出了更多的空间。
“我知道，但我不能告诉你们。”
哈利用一个一分钟的热吻才换来三强争霸赛的消息，他才不会随便告诉别人。
“哈利，你知道吗？”哈利的脸红了，低着头摇了摇，假装自己什么都不知道。
“这些咱们总会知道的。”赫敏敲了敲小桌板说道，“咱们先来聊点正经事情。”
当她身上属于alpha的气场全开时，几个男孩都不敢造次，只能乖乖点头。
“黑魔标记出现了，说实在的，你们都不担忧哈利吗？”
“什么？”哈利困惑地眨了眨眼。
“《预言家日报》虽然最近一只在报道这件事，但全是些粉饰太平的内容，那天晚上很多发生的事情根本没有说。”
“所以那天晚上到底发生了些什么？”布莱斯同样非常困惑地看着赫敏。
“你们都不知道吗？”
除了罗恩以外的男孩们都要了摇头。
“我父母和小天狼星好像知道要发生什么事，比赛一结束就带着我和哈利回了马尔福庄园。”德拉科说道。
“唔……我和文森特是世交，我俩的父母比起留在那里狂欢，似乎更想私下里庆祝，所以差不多也是比赛结束后我们就一起回了我家。”格雷戈里解释道。
“我就比较孤独了。”布莱斯撇着嘴说道，“我妈妈忙着跟男朋友约会。只能谢谢她还记得有我这个儿子，先把我丢回了家。”
赫敏的表情像是吞了个鼻涕虫，看样子没有人能和她讨论一下当晚的事情。
“好吧，好吧。那天晚上，在黑魔标记下，他们抓到了一个家养小精灵。”赫敏说道，“天啊！他们竟然觉得是那个叫闪闪的家养小精灵干的！要知道它根本没有魔杖！”
哈利的表情严肃了起来，如果闪闪出现了，那么小巴蒂·克劳奇很有可能就在现场，只是他仍旧没有想通，为什么他没有去观看比赛。
“但是巴蒂·克劳奇先生还是将它开除了！他根本不顾闪闪有多么难过——他根本就不把她当人！”赫敏气愤地说道。
好吧，这或许才是赫敏的主旨。
“可它们就是仆人啊，家养小精灵本来就不是人。”布莱斯疑惑地看着赫敏。
哈利想到了当初那折磨人的“呕吐”组织，虽然赫敏的理念是好的，但她太激进了，况且现在可没有解放的多比帮她宣传。而且，比起麻瓜世界长大的哈利和家境不算太好的罗恩，想要说动四个纯血小巫师改变根深蒂固的观点可太艰难了。他已经听到德拉科一声嗤之以鼻的冷哼了。
为了不引发战争，哈利主动开口道：“我知道黑魔标记的出现不是件好事，小天狼星也提醒我要多加小心了。但有些事情也不是我们能解决的不是吗？我们要相信霍格沃茨是安全的，有邓布利多教授在，就算伏地魔来了也进不了学校。”
间隔里因为哈利吐出的那个名字而传来一阵此起彼伏的抽气声。
于是，哈利开始不断念叨这个名字，致力于让他的朋友们不要害怕“伏地魔”这个单词。而他们则在狭小的空间里追着哈利打。
他们的话题很快就歪到了不知什么地方。
当他们终于到达霍格莫德车站的时候，空中传来隆隆的雷声，倾盆大雨又急又猛地倾泻下来，像是浇下了一桶桶冰水。
他们匆匆和接引一年级新生的海格打了个招呼，便往马车跑去，他们只想快点进到暖和的城堡里。
“天啊！再这样下去，黑湖就要发大水了！”罗恩甩了甩脑袋，把水珠晃得到处都是。
哈利打了个喷嚏，把自己缩进男朋友的长袍里。
长长的马车队顺着通往霍格沃茨的小道一路颠簸，溅起半人高的水花。当他们终于抵达礼堂的时候，才终于感到舒服了一些。
他们互相给对方施干燥咒和保暖咒，而哈利则抬头望向了教师席。本该属于卢平教授的位子上坐着一位相貌丑陋的男人，他拥有一头灰白的长发，整张脸就像是一个刀工不佳的雕刻者按照脑海里模模糊糊的概念，在腐朽的木头上雕刻出来的，每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子扁塌，仿佛没有鼻梁。他的一只眼睛很小，黑漆漆、亮晶晶的，而另一只眼睛却很大，像是一枚圆圆的亮蓝色硬币。
疯眼汉穆迪和其他所有教师一样，已经早早坐好等待学生们的到来了。





第五十一章 噩梦

当闹哄哄的学生们终于在四张长桌坐定下来，麦格教授才终于领着一群一年级新生走进礼堂。他们一个个都湿漉漉的，瑟瑟发抖，像是可怜的小猫崽。
哈利心不在焉地听着分院帽唱歌，脑子里还在想着穆迪的事情，他真希望晚餐能快点结束，好让他回宿舍看一看活点地图。
随着凯文·惠比特被分到赫奇帕奇，分院仪式终于结束了。邓布利多教授站了起来，张开双臂作出欢迎的姿态，用浑厚的声音大声说道：“我只有两个字要对你们说，吃吧！”
他的话音刚落下，那些空碟子突然神奇地堆满了食物。诱人的香气扑鼻而来，哈利终于有种饥肠辘辘的感觉了。
斯莱特林的学生们大多出自纯血家庭，和他们相比，哈利的餐桌礼仪着实算不上优雅，不过当他被马尔福、扎比尼、克拉布和高尔围在中间的时候，也没有人会在意这些了，况且他还是个金光闪闪的救世主。
哈利坐的位置正好可以看到罗恩，红发男孩向来贪吃，他一手拿着鸡腿，另一只手握着叉子，正往嘴里送约克郡布丁，哈利有时候还挺惊讶他吃这么多竟然都不会变胖。
而拉文克劳的长桌上，赫敏正在和以为拉文克劳的幽灵交谈，她脸上是非常愤怒的神色，盘子也被她推到一边。她身边的两位女同学捂着嘴发出嗤笑。看来赫敏还是知道了霍格沃茨家养小精灵的事情，希望她不要试图把他身边这几位斯莱特林拉入同一战线，这可比拉他和罗恩要困难一千倍。
“你今晚一直都在走神？怎么了？”德拉科在他耳边问道，一只手臂用了些力道环住哈利的腰，“饭菜不和口味吗？虽然霍格沃茨的食物确实比不上马尔福庄园，但你还是得逼着自己吃点。”
他最近越来越明显地在肢体上表现出对哈利的触碰欲和占有欲，哈利一开始觉得有些别扭，但现在他已经习惯了。
“没有，我只是……”哈利看了他一眼，又转头看向教师席。
穆迪结束了与弗立维教授的交谈，转过脸来，那只滴溜溜转的假眼正好与哈利对上了。
那是一只能看穿一切的眼睛。要不是他清楚地知道有一股神秘的，高于一切的力量帮他掩藏了关于重生的秘密，他甚至觉得这只眼睛能够看穿他的灵魂属于未来。但他的大脑仍旧有种被撼动的感觉，有什么东西正在突破他的防线。
不是来自于穆迪，而是另一种，似乎来自远方的，但却令他异常熟悉的力量。
“咣当”一声，哈利手中的叉子落入盘中。他的伤疤火烧火燎般疼了起来，仅存的理智让他克制着不要在礼堂里大声叫出来。
眼前的长桌还有香气四溢的食物都不见了，他的眼前是一间陈旧的屋子。屋子或许曾经辉煌过，但现在只剩下摇摇欲坠的、脏兮兮的玻璃窗，腐朽破败的木地板，看不出原来颜色的地毯，和露出棉絮的扶手椅，壁炉里倒是生了火，却也只是给它带来一丝微不足道的温暖与光明。
一个有着裤稻草一般黄头发份瘦削男人匍匐在扶手椅的前面，惶恐地说道：“主人，这只是个意外，我保证，不会再有意外发生了，我已经安排好了一切，一定能够将哈利·波特带到您的面前。”
男人膝行了两步，趴到扶手椅上，亲吻着上面的某样东西。
一个冷冰冰，像是蛇发出嘶鸣的声音说道：“我可以再给你一次机会，毕竟比起那只被关进阿兹卡班的老鼠，你有头脑，且忠心耿耿，我正需要这样的仆人。”
男人因为激动而发出一声类似抽噎的声音，他颤抖着声音说道：“是的主人！我向您保证，我对您绝对忠诚！而我也绝不会再失手！”
“那个男孩现在被严力保护了起来，我希望你的计划万无一失。”冷冰冰的声音再次响起，“哈利··波特让我变成现在这幅半死不活的样子，而他也将成为黑魔王复活的代价，他注定要完蛋了。”
男人附和着露出一个邪恶的笑容。
门外的老弗兰克感觉浑身冰凉，他想到了那个预言了他的死亡，突然出现又突然消失的，名叫哈利的黑头发瘦小男孩。
到了他这个年纪，有时候直觉是极其可怕的。他觉得这两个人口中名叫哈利··波特的男孩和他一年前遇到的男孩就是同一个人。
弗兰克并不能完全理解两个人的对话，他们或许使用了某种暗语，但无疑，他听明白了，这两个人要对哈利不利。老头猜想，多半是那个男孩对死亡的预言为自己引来了杀身之祸。他必须做点什么！这个时候非找警察不可了。
当他转过身，蹑手蹑脚地想要下楼的时候，他感到自己的血液都快要凝固了。一条他有生以来见过的最大的蛇正吐着信子朝他游了过来。弗兰克紧紧贴着墙壁，手中握紧拐杖，脑海中不自觉地开始预演当蛇攻过来的时候要怎样回击。
但蛇并没有攻击他，而是仿佛没看到他一般，从他身边滑过，钻过门的缝隙，很快消失在了那件正密谋着一场犯罪的房间里。
房间内的交谈声停止了，弗兰克听到巨蛇正发出一种和刚刚不同的嘶嘶声，就好像在说话——一条蛇在说话，这可真奇怪。然后他听见那个冷冰冰的男声也发出了嘶嘶的声音，就好像在与那条蛇说话一般。
这是个怪异的想法，没有人会和蛇说话，但此时此刻，弗兰克握着拐杖的手抖得厉害，他渴望跑回自己的小屋，然后报警，哪怕只是抱着热水袋钻回自己的被窝也好，但他的双腿根本不听使唤。
“纳吉尼带回了一个有趣的消息。”冷冰冰的男人声音又变回弗兰克能听懂的语言了，“门外有个老麻瓜，一字不漏地听到了我们的对话。”
“主人，交给我来解决。”
房间里很快传来了响动，应该是那个跪在地上的男人站了起来。
恐惧完全占据了弗兰克的内心，但他反而变得胆大起来。他挺起胸膛，做出毫不畏惧的模样，并做好与他们拼死一搏的准备。
门开了，露出了一张苍白但样貌好看的脸，只是这张脸看上去脾气就不太好。
一道绿光闪过。
弗兰克突然觉得自己死了，他的大脑似乎还在奋力做着最后的运转，可人已经直挺挺的倒下了。
他的最后一个念头竟然是，那个叫哈利的男孩说对了，一年后就是他的死期。
哈利猛然睁开双眼，看到的是他熟悉的校医院的天花板。他花了几分钟让自己的意识回笼，然后悲哀地想到，不知道什么时候他才能健健康康地参加完整个开学典礼。
“嘿！哈利醒了！”
他的耳边有人喊道，紧接着是他更为熟悉的操作，被喂下一大堆味道难闻的魔药，且这次没有任何一瓶的味道是甜甜的了。看样子他昏迷的时间并不久，斯内普教授还来不及为他熬制魔药。
“感觉怎么样，哈利？”德拉科坐在他的窗边，将他的眼镜递了过去，“你突然晕倒，把我们都吓坏了。”
他的床边围着邓布利多教授、麦格教授、斯内普教授，还有疯眼汉穆迪。他们全都盯着哈利，但哈利没有说话，因为他正在疯狂地思考。
他终于看清了噩梦中男人的样貌，是小巴蒂·克劳奇。因为虫尾巴被关进了阿兹卡班，所以事件虽然发生，却完完全全换了一个人，而且时间点也向后延迟了，只是该发生的依旧无法改变，弗兰克死了，他试图救他，但死亡却是老人自己的选择，可这仍旧让哈利难过。
短暂的交集过后，他们便不再是素不相识的陌生人了。
然而，哈利并没有多少时间难过，因为他忽然意识到，如果按照他的伤疤和伏地魔的链接来看，这应该是实时发生的事情，也就是说，小巴蒂还没有变成任何一个人进入霍格沃茨。那么眼前的疯眼汉穆迪很可能是真的。
卢平遭遇袭击的时候已经快要开学了，寻找以为替代的教师是个极其仓促的决定，或许小巴蒂·克劳奇根本还没有得到消息。
如果是这样的话，那一切就说得通了。因为这个时间差，小巴蒂失去了扮演穆迪混进学校的机会。
这让哈利松了口气，不过他仍旧不敢看穆迪那只假眼，刚刚的经历可太糟糕了。
“好了，有什么明天再问吧。”庞弗雷夫人皱着眉头说道，“这个可怜的男孩需要休息。”
哈利呆愣愣地盯着被单，像是还没有缓过神。他甚至没有拒绝庞弗雷夫人让他在校医院住一宿的命令。他或许真的需要个安静的环境再好好捋一捋。
翌日，哈利早早便醒来呃，他睡得还不错，精神也恢复了。
早餐时分，在得到大家的一阵关心后，布莱斯终于逮到机会和哈利分享那个他不知道的大事情了。
“哈利！今年学校的魁地奇球比赛取消了！”他故意做出痛苦的表情说道。
“哦。”
“你难道都不震惊疑惑失望吗？”布莱斯瞪着眼睛看向平静的哈利。
“因为今年要举办三强争霸赛啊。”哈利笑盈盈地说道，“暑假我就知道了，是不是，德拉科？”
金发男孩配合地点了点头，独留布莱斯一人痛心疾首地抱怨他的两个哥们太不顾以期，这种大事都不告诉他，然而他换来的只有两个人的嘲笑。
“今天我们上什么课？”
“唔……我看看……变形课、保护神奇生物课，还有算数占卜。”
“说实话，我挺期待疯眼汉穆迪的课，他以前可是个顶厉害的傲罗。”
“不过我听说他后来变得有些脑子不正常。”
“那不叫脑子不正常，这是PTSD。”赫敏跑到他们的桌子边说道，“哈利，你身体还好吗？”
“什么？哦，我还好，只是伤疤，你知道的，它时常会疼。所以PTSD是什么？”
没人知道这个麻瓜的词汇是什么，就连哈利也不知道。
“创伤后应激障碍。”赫敏简短地解释道，她过来显然不是来说这个的，“昨晚晚饭后，我去了趟图书馆……”
“什么？我们才刚开学！连课都还没上呢！”布莱斯怪叫道，赫敏冲他翻了个白眼。
“我了解了一些关于家养小精灵的事情。”
对上男孩们困惑不解的眼神，赫敏将一本厚厚的书拍在桌上道：“家养小精灵，他们完全像是奴隶一般在干活！没有工钱，也没有病假和津贴！这是奴役！我查过了，一般纯血家族都会有家养小精灵，所以，我决定从你们开始——保护家养小精灵的权益。”
哈利无奈地捂住脸，他就知道赫敏不会放过他们的。
几位纯血家族的男孩一脸懵地看着赫敏，看样子，保护家养小精灵的权益，比起PTSD更加然他们无法理解。





第五十二章 斯内普的关心

赫敏的观点虽然是正确的，但对于将家养小精灵的侍奉当做理所当然的纯血家庭的孩子来说，简直就像是听到猴子和人类是一模一样的观点一般。他们看向赫敏的眼神就像是在看一个脑子不大正常的精神病患者。
“咳咳，赫敏，关于你的这个观点，我可以说两句吗？”
对上棕发女孩放光的眼睛，哈利下意识向后躲了躲，小心翼翼地开口道：“首先，我觉得你的观点是有道理的。”
他无视了德拉科小声的辩驳——“这丝毫没有道理！”——继续道：“但我觉得你或许得慢慢来，唔——我的意思是，找准第一批目标受众，然后循序渐进，传播你的想法。”
哈利回过头瞪了金发男孩一眼，狠狠掐住对方苍白的手，阻止他说出哪怕一句会把赫敏点燃的话，否则他们一个学期都不会好过。
“首先你可以了解一下家养小精灵们的想法，但是不要过激好吗？毕竟他们的观念也是根深蒂固的，然后寻找一两个可以突破的对象好好谈谈。至于同学，我觉得你一上来就挑选纯血家族出生的同学，是不明智的，他们的观点同样根深蒂固，并不能轻易改变，你为什么不试着将麻瓜家庭出生的同学率先拉入你的阵线呢？他们应该更容易接受你的观点。”
赫敏陷入了沉思，半晌，她终于开口了，哈利紧张地盯着她。
“你说的没错，哈利。我得去列一份详细的行动方案和执行计划，然后成立一个组织，物色第一批成员，我希望你能到时候能加入。”
她说完，风风火火地走了。
哈利垮下脸，对他的斯莱特林朋友们说道：“我救了你们，但是把自己搭进去了。”
“所以你就不该表示自己同意她的观点。”德拉科冷冷地说道，“保护家养小精灵的权益？她疯了吗？它们的天性就是为巫师服务。”
“这我倒是同意德拉科。”布莱斯挠了挠他卷曲的短发说道，“你不让它们工作，它们会非常痛苦。而给他们工钱什么的，就是对它们的侮辱，它们不会喜欢的。”
“确实，我不看好格兰杰。”格雷戈里打了个饱嗝附和道。
“我以为她应该看过很多书的，如果她真的了解家养小精灵就不会这么做了。”文森特也跟着点头道。
没有任何一个生物天生就该被奴役，哈利其实是站在赫敏那一边的，只是她过于激进的做法没人能受得了，最后搞得自己也很疲惫。
家养小精灵很快就被男孩们抛在了脑后。他们和拉文克劳一起上了变形课，然后和格兰芬多一起上了保护神奇生物课。
海格看上去还是老样子，兴致勃勃地和他们介绍炸尾螺，并让他们尝试喂养这些看着杀伤力就很强的生物。
罗恩愁眉不展地看着自己被炸疼的手指，道：“所以喂养它们到底有什么用？”
德拉科嫌恶得站在半米远的位置，嘲讽道：“呵，又能烧人，又能蜇人，还能咬人，这样的宠物谁不想要呢？”
“快闭嘴吧德拉科。”哈利试探着用青蛙肝去引诱炸尾螺，“给海格点面子。你又不是不了解他，他就喜欢这种动物，越危险越好。”
“我们该庆幸这些炸尾螺还小，等海格弄清楚它们喜欢吃什么，它们肯定会一下子长到六英尺长。”
“也许吧……”哈利心不在焉地说道。这些炸尾螺说不定就是为了三强争霸赛最后一个项目而养的。
“可如果最后发现它们能治疗晕船什么的，那就没关系了对吧？”罗恩眨了眨眼说道。
“你还真觉得这些玩意能有什么功效？”德拉科在炸尾螺再一次本射出火花时，又向后躲了躲，彻底放弃了这堂课，“哈利，你离他们的尾巴远一点，那很危险。”
在他话音落下的同时，哈利的手指也被炸疼了。德拉科逼迫他一起放弃给炸尾螺喂食。
当他们终于结束了这堂课，所有学生都像逃命似的往城堡跑去。然而下午的课也没有让他们好过多少，算数占卜这学期的难度提升了许多，这使得他们不得不在开学第一天就去图书馆查阅资料。
哈利长叹了一口气，竟然觉得占卜课可以胡乱编作业的日子比现在好过。
“波特。”
当他们踏上左侧楼梯的时候，斯莱特林的院长，斯内普教授叫住了哈利。
“来我的办公室。”黑袍教授简短地命令道，然后转身便往地窖的方向走去。
哈利疑惑地眨了眨眼。他们新学期的第一趟魔药课还没上呢，斯内普教授不至于现在就要给他找点麻烦吧？他求助地看向德拉科，可金发男孩只是朝他耸了耸肩，示意他们会在图书馆等他。
整个学院都很喜欢护短的斯内普教授，没人觉得他会对哈利不利，除了哈利自己。
黑发男孩战战兢兢地来到地窖，而斯内普已经拿着一瓶颜色怪异的魔药等着他了。
“教授？”
“喝了他。”斯内普教授将那瓶魔药递了过去。
哈利不明所以地接了过来，试探性地说道：“呃……我觉得自己身体挺好的，教授。”
斯内普发出一声嗤笑，这让哈利有点尴尬，毕竟他昨天才在礼堂晕了过去。而纵观他过去的三年时光，他一直都是校医院的常客，意外总是与他相伴相生，即使他自己并不想惹麻烦，可麻烦仍旧会找上门。
哈利打开瓶塞，一股像是臭袜子和烂腌菜混合的味道扑鼻而来，令他狠狠皱起眉头。斯内普教授还没给他喝过味道这么糟糕的魔药呢。
他小猫似的伸出舌头，在瓶子的边缘小心翼翼地舔了一口，脸顿时就绿了，那绝对是他尝过的最恶心的味道。
“喝光。”斯内普冷冰冰地命令道。
哈利在对方不容拒绝的目光下深吸了一口气，带着犹如壮士扼腕的悲壮气势，将魔药一口气灌进了肚子里。
那一瞬间，哈利差点吐了出来。一杯南瓜汁出现在了他的手边，他想都没想便着急拿过往嘴里倒，期间还呛了好几回，总算那股挥散不去的恶心味道稍稍压了下去。
“以后每周来我这里喝一瓶。”
才刚缓过一口气的哈利僵住了，他震惊地望着斯内普教授磕磕巴巴地说道：“什……什么？教授？不是……我觉得我真的挺好的……这是为什么？”
“我们都认为你的身体需要一些魔药进行调理。”斯内普教授说道。他愿意向哈利解释一句已经是最大的温柔了。
哈利露出一个勉强笑容。他猜这个“我们”里肯定有邓布利多教授和庞弗雷夫人，或许还有麦格教授。虽然他们是出于好意，可这魔药的味道也太让人难以接受了。
哈利发现自己根本无法拒绝斯内普教授，当他恍恍惚惚地走出地窖的时候，还在胡乱地想，逼他喝魔药总比打开它的脑子看看他的噩梦要好。
说实话，哈利并不想让教授们知道他的噩梦——幸好昨天邓布利多教授没有执着地想要和他谈谈什么的——至少暂时不想，他不希望邓布利多教授或是任何一个人干预伏地魔复活的既定路线。
伏地魔拥有不止一个魂器，他总会有办法复活的。如果复活是必然，那比起用哈利不知道的方法复活，而增加变数，不如按照原来的路走，至少能让他做好准备。
伏地魔的复活，是为了让他彻底死亡，哈利自己都已经做好要再死一回的准备了。
斯内普看着黑发男孩离开的背影，眉头慢慢蹙了起来。
他还记得在波特一年级的时候，他看到的那张写满对话的羊皮纸。波特无法分辨第二性别。而就他的观察来看，波特现在依旧不能。
这个心大得能装下整个黑湖的男孩根本没有意识到这是件多么严重的事情。他已经十四岁了，很快就要进入分化期，这已经不是一句“他还小，暂时不用担心，可以再观察观察”能够解决的了。
而且，他身上那些难以消失的伤疤也很难让人不在意。
斯内普在暑假的时候查阅了大量的书籍，甚至去了趟圣芒戈魔法伤病医院。那瓶味道恶心的魔药就是他的成果，只是为了保证效果，爱他不能冒险改良口味，即便如此，对波特有没有效果也仍是个未知数。
他没有意识到，自己开始越来越操心这个孩子了。
哈利是他最讨厌的人的孩子没错，但他同样是自己最爱的女人的孩子，而透过哈利，他又似乎能看到另一个自己。
这种心态是极其矛盾的，为此，他的内心挣扎了将近三年。而上学期，当他得知自己是哈利心目中非常重要的人时，这种复杂的心情达到了巅峰。
他已经无法因为一个承诺或是莉莉的孩子这样一个身份去保护哈利·波特。他从厌恶，到困惑，到好奇，到震惊，到愤怒，再到怜悯，最后或许成了怜爱。
这是一个漫长又纠结的过程，只有斯内普自己知道个中滋味。
但他不得不承认的是，他开始真正的，从心底，因为一丝丝也许能称之为“爱”的情感，想要关心并守护哈利·波特。
这一切哈利当然衣物所知，他正和其他同学一起期待着穆迪教授的黑魔法防御术课。
“他可真是酷毙了。”
“是啊！酷毙了！”
“他可真懂啊！”
“是啊！懂在外面做活是怎么回事！”
“他可真是什么都见识过！”
“是啊！他明白什么才是打击黑魔法！”
韦斯莱家的双胞胎兄弟刚刚上完穆迪教授的课，一唱一和地说着，将他们几个四年级的学生勾得心痒难耐。
“可我们周四才有他的课呢。”哈利失望地说道。
这几天，他一直盯着活点地图，用尽各种方式证明了这位教授就是如假包换的疯眼汉穆迪，没有被小巴蒂·克劳奇掉包。这让他卸下心中的负担，也开始期待起这位了不起的前傲罗给他们上一堂真正的黑魔法防御术课。
周四的早晨，像往常一样，猫头鹰们扑楞着翅膀飞翔各个学院的长桌。
“让我来看看今天有什么新闻。”布莱斯拆下猫头鹰腿上的《预言家日报》，兴致勃勃地打开，几分钟后，他突然怪叫了一声。
几双眼睛齐刷刷地看向了他。
布莱斯没有说话，眼睛却瞟向了格兰芬多长桌。德拉科已经不耐烦地夺过了他手上的报纸飞快地读了起来。
“嘿！韦斯莱！你爸爸上报纸了！”他露出一丝坏笑，幸灾乐祸地转头朝格兰芬多那边大声说道。
几颗红色的脑袋立刻转向了他。
哈利惊讶地凑过去看报纸上的内容。他隐约记得当初韦斯莱先生登上报纸是因为离他斯基特写了关于他、疯眼汉穆迪和几个垃圾桶的事儿，具体的他已经不记得了，但绝对不是眼前这件事——虽然依旧和麻瓜物品有关。
就在这时，穆迪教授出现在了礼堂。
久远的模糊记忆突然浮现在脑海中，几乎是下意识的，哈利抱住了德拉科。金发男孩露出了困惑的神色。
如果他们还是死对头，哈利一定很乐意见到马尔福被穆迪变成白鼬，但如果是他的男朋友德拉科，哈利就一点也不希望这样的事情发生了。
“呃……德拉科……”布莱斯看着眼前的一幕，突然觉得自己的金发好友可得长点心。
哈利看上去害怕又担忧。
“你能将报道读完吗？”布莱斯无奈地说道，“那里面除了提到韦斯莱先生，还提到了小天狼星。”





第五十三章 穆迪教授

哈利猛然坐直了身体，夺过报纸摊在桌上。几个脑袋一起凑了过去。
报道的开头提到韦斯莱先生因为被麻瓜目击驾驶一辆会飞的麻瓜汽车而陷入麻烦，后面则写道，同乘的还有一个人，正是小天狼星·布莱克。紧接着有一大段的篇幅都是丽塔··斯基特独特的，夸大其实的，充满编撰成分的评论，都是譬如在阿兹卡班呆了十二年，他的精神是否正常，是否对魔法部怀恨在心，行为具有攻击性之类的负面言论。
哈利生气地将报纸揉成一团，道：“我要写信给小天狼星，问问看这究竟是怎么回事。”
他掏出羽毛笔和羊皮纸，每一笔都因为气愤而划得很重，在羊皮纸上留下深深印子。哈利的心里也很着急，写完后，他立刻赶往了猫头鹰棚——刚刚海德薇已经跟着其他猫头鹰一起飞出礼堂了。
当他匆匆折回来的时候，穆迪教授的第一堂黑魔法防御术课已经开始了。
这位样貌丑陋、满脸伤疤的教授虽然看起来有些神经质，但对待哈利的迟到，态度还算温和，只是挥了挥手让他赶紧进来坐。
哈利坐到德拉科的身边，乱糟糟的黑发因为汗水粘在额头上。金发男孩将自己干净的手帕递了过去，支着脑袋侧头望着他，眼中满含爱意。
哈利还在微微喘着粗气，将手帕接了过来，胡乱擦了擦汗，冲德拉科甜甜地笑。
然而课堂明显不是个让男孩们肆意甜蜜的好地方。穆迪教授那只溜圆的假眼转了一圈，突然喊道：“波特。”
哈利吓了一跳，整个人一哆嗦，手帕落在了桌上。他慌忙站了起来：“是的，教授。”
“在你进来之前，我们提到了非法的黑魔咒语，我坚信，越早了解你们要对付的东西，对你们越有好处。所以，你知道哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚吗？我想，你肯定知道其中一个。”
哈利的心沉了沉。他还以为真的穆迪教授不会教他们这个，看来小巴蒂·克劳奇将他的性格和想法都已经摸得透透的了。
德拉科悄悄握住了哈利汗涔涔的手。
这个问题无疑是令人感到沉重的，全班都安静了下来，魔法世界的每一个孩子都知道哈利是那个咒语下唯一的幸存者，但这也让他成为了一个孤儿。
“阿瓦达索命咒——”哈利深吸了一口气说道，“还有夺魂咒和钻心咒。”
事实上，这三个咒语他全部都亲身经历过，后两个他甚至自己还尝试使用过。回想起来，伏地魔还没复活的时光，连冒险都是平静美好的。
“很好，斯莱特林加五分。”穆迪教授咧开嘴友好地笑了笑，但这反而让他布满伤疤的脸显得更加怪异扭曲了。
“没错，这三个咒语统称为不可饶恕咒——”
穆迪从一只玻璃罐子里取出了一只蜘蛛并将它放大，有女生发出了害怕的呻吟。哈利知道这只可怜的蜘蛛即将经历什么，可他已经无心听课了。
他再也不会对这三个咒语感到好奇，也不会再觉得不可饶恕咒离他很遥远了，他无法再像当初那样看戏一般上这堂课，也无法在蜘蛛被夺魂咒控制着作出各种搞笑动作的时候，和半晌的同学一起哈哈大笑。
只有真正经历过才明白为什么它们被称作不可饶恕咒，它们所犯下的罪行、造成的伤害，无人可以轻易饶恕。
那些因为这一世的改变而被努力淡忘的糟糕回忆不断涌上心头，哈利用力抄写着笔记，比给小天狼星写信的时候还要用力，羊皮纸甚至被他划出好几个小小的口子。
“哈利？”德拉科担忧地小声喊他的名字。
黑发男孩摇了摇头，将自己绿色的双眸掩藏在刘海下面。
当城堡的钟声传来，这堂煎熬的课终于结束了，哈利如释重负般离开教室。同学们叽叽喳喳兴奋的讨论声搅得他心烦意乱。
“哈利！”德拉科紧紧拉着他的手，脸上是一种夹杂着担忧和愤怒的神色。
他担忧哈利，又责怪穆迪不知轻重上这样一堂课，这简直就是在哈利的伤疤上跳舞！整个魔法界都知道哈利的父母是怎么死的。
“让我一个人待会儿好吗？”哈利轻声说道。
“我很担心你，如果你觉得难受，或者想哭什么的，都可以，不要这样好吗？”
哈利望向金发男孩，绿色的眸子看上去湿漉漉的，但他并没有哭。
“我没事的，德拉科，我就只是想一个人待一会儿，一会儿就好，午饭的时候我去礼堂找你们……”他抽回了自己手，态度坚决地转身离开。
这个时候谁也帮不了他，就算是德拉科也不行。
哈利走出城堡，初秋的风撩起他的长袍。远处的打人柳打了个喷嚏，抖落了一身枯叶。他沿着黑湖走，想找一块僻静的地方坐一会。
在一棵老树下，他看到了一个意想不到，但却又在意料之内的人。
纳威·隆巴顿。
他都忘了，他们这堂课是和赫奇帕奇一起上的。这个与他命运相似的男孩，同样在这堂课上受到了不小的刺激。
“介意我坐在这里吗？”哈利走了过去，轻声问道。
沉思中的圆脸男孩被吓了一跳，有些慌乱地摆着手结结巴巴地说道：“波……波特！不……不介意……坐吧……”
哈利在他身边半米的位置坐下，对他道：“你可以喊我哈利。我可以喊你纳威吗？”
“可以，当然可以，哈利。”纳威有些惶恐地说道，他完全不擅长交际。这位斯莱特林的救世主男孩突如其来的亲近让他措手不及，他甚至都没想到哈利会知道他的名字。
但哈利没再说话了。他抱着膝盖望向湖面，一头巨大的水生物的尾巴翻出水面，怕打起几米高的水花，然后消失不见了。
两个同病相怜的男孩就这么静静地坐在湖边，想着各自的心事。
这位在霍格沃茨保卫战中表现得异常勇敢，一剑斩杀了纳吉尼的男孩此时此刻还很胆小怯弱，赫奇帕奇学院令他的气质愈加沉静。但哈利知道，他的父母亦是他心中永远的刺，只要给他机会，他仍旧会像个勇敢的格兰芬多一样站起来，走上前，紧握魔杖奋力战斗。
就在这时，他们的身后传来闷闷的响声。他们一齐回头望去，那是穆迪教授的假腿敲击泥土地发出的声响。
纳威看上去非常害怕他，下意识地朝哈利的方向挪了挪。
穆迪那只骇人的假眼转向了后方，将能洞悉一切的目光藏了起来。他的声音依旧粗哑，但却比之前要低沉柔和地多：“孩子们，来我的办公室一趟好吗？来吧……我们可以一起喝杯茶。”
纳威想到要和穆迪教授一起核查，似乎更害怕了。但哈利已经站了起来，朝他走了过去。他只能不情不愿地跟了上去。
哈利对穆迪的感情比起其他那些在战争中牺牲的人来说，并不算深厚，但当他或者站在哈利的面前听他说话的时候，他仍旧感到非常欣慰，并且愿意去亲近他。
“进来吧。”穆迪让他们进了屋，一瘸一拐地为他们泡上热气腾腾的红茶，还多加了一些奶和糖。
他们拘谨地坐着，打量着办公室里那一大堆稀奇古怪的玩意儿。
穆迪的蓝眼睛在两个男孩间梭巡了一阵，而那只假眼仍旧朝着里面，微微颤动着。
“我知道这很残酷，你们的父母都经历过一些非常可怕的事情——非常可怕——”
哈利的余光看到纳威肉乎乎的双手猛然攥紧了自己的长袍。
“——但你们必须有所了解。这没必要掩饰，他们都是光荣的。我让你们了解不可饶恕咒，就是希望你们提高警惕，并能够勇敢地面对，不要害怕——”
纳威似乎并没有听进去多少。
“我并不害怕。”哈利平静地说道，“伏地魔杀了我的父母，我总会报仇的，如归不能彻底消灭他，还有更多的人会失去亲人和朋友。”
纳威在他的身边瑟瑟发抖，哈利似乎吓到他了，而伏地魔的名字更让他胆寒。
穆迪有些惊讶于他的话，过了几秒，他笑了起来，道：“非常有勇气，哈利。你的父母会为你感到骄傲的。我认识你的父母，说真的，你被分入斯莱特林让我很意外。事实上，纳威也挺让我意外的，我也认识你的父母。”
是啊，你们都曾经是凤凰社的成员。哈利在心里说道。
“他们都是格兰芬多……”
纳威终于小声地说出一句话来，但情绪非常低落。
“那又如何呢？赫奇帕奇有什么不好？”穆迪还没有说话，哈利便抢先说道，“我觉得四个学院都挺好的，没什么区别，和爸爸妈妈不在一个学院没什么大不了的。”
纳威吃惊地望着他。
“如果你愿意的话，或许我们能交个朋友。”哈利笑着朝他伸出手道，“就是不知道你奶奶得知你交了个斯莱特林的朋友会不会再寄一封吼叫信过来。”
想到那个场景，纳威不自觉又抖了一下，但他很快便笑了起来，小心翼翼地握住哈利的手晃了晃了，甚至还回击了一个小小的玩笑。
“不知道你的朋友们得知你多了个赫奇帕奇的朋友，会不会和你绝交。”
哈利大笑起来道：“他们不敢的，因为我才是老大。”
穆迪很高兴看到这一幕。比起他的介入，这两个同病相怜的男孩更能够互相安慰。他站起身，拿来两本书。
“我很高兴你们能交上朋友。”他说，“但我还是有必要向你们道个歉，毕竟你们确实和其他的孩子不太一样。”
哈利有些不好意思地接过穆迪递过来的书，第一本《450种你不知道的魔药》。
“我向别的教师打听了一下你们的喜好，希望这个小小的补偿能让你们开心点。”
这不是真的！到底哪里来的误会！哈利在心中哀嚎，但还是笑着向穆迪道了谢。
“穆迪教授其实真的很不错，对吧？”纳威抱着他的《地中海神奇水生植物和它们的特性》轻快地对哈利道。
他们此刻已经离开了穆迪教授的办公室，往礼堂的方向走去。
哈利点了点头，心中却在想，看来无论是真穆迪还是假穆迪，纳威注定都是要得到这本书的，或许这就是所谓命运吧。
两天后，哈利收到了小天狼星的来信。
亲爱的哈利
很高兴收到你的来信。对于你敏锐地感觉到斯基特那个老女人的报道几乎都是在胡编乱造，我深感欣慰。你不用太担心我和亚瑟。得知我曾经拥有一辆会飞的摩托车，亚瑟便来找我试试他改装的汽车，只是路上出了一些意外。我们在路上遇到了卢修斯·马尔福，还有另一个男人——或许是高尔，也可能是克拉布——说实话我当年都不太分得清他俩（你可千万不要告诉你那两位大块头朋友）。他们遭遇了袭击，鉴于你现在和那个臭小子的关系，我只能非常不情愿地帮上一把。但是！这个忘恩负义的家伙，竟然只让斯基特把自己从报道中抹去了！我非常非常生气，如果再遇到这样的事情，我绝不会帮他了！
另外：不要告诉德拉科·马尔福他爸爸遇到了袭击，纳西莎不让我说。以及，大家都没有受到伤害，不用担心，卢修斯·马尔福甚至还非常有精力地发了一顿脾气。
你忠实的
小天狼星
“我现在知道了。”德拉科阴沉着脸说道，他刚刚是和哈利窝在一张扶手椅上看的信，“我得去给爸爸妈妈写封信。”
“嘿！小天狼星说了，纳西莎阿姨不想你知道的。”
“如果他没有抱怨我爸爸的话，我大概会考虑不写这封信。”德拉科语气不佳地说道，“而且那是我爸爸！他遭遇袭击了！”
“好吧，那等你写完我陪你一起去猫头鹰棚。”哈利非常了解德拉科此刻的心情，所以他选择了出卖小天狼星，让德拉科去确认自己的父亲是否安全。





第五十四章 火焰杯

纳西莎的回信来得很快。
透过字里行间，哈利有点担心她会不会给小天狼星寄一封吼叫信过去。他只能安慰自己，纳西莎阿姨是一位极其优雅的女士。
事实上，纳西莎并没有在信中说明这件事，而是和小天狼星一样，让他们不要担心，并表示邓布利多正在马尔福庄园商谈事宜。末了还提到因为今年有三强争霸赛，他们圣诞节就要在学校度过了。
这看上去有点欲盖弥彰，看样子他们并不希望德拉科回去。
“德拉科，别太担心了，相信马尔福先生和纳西莎阿姨一定会处理好的。”哈利安慰地抱住金发男孩，“还有邓布利多教授在呢，你必须承认他是本世纪最伟大的白巫师，连伏地魔都害怕他，不是吗？”
德拉科露出一个苍白的笑容，点了点头。哈利说得没错，事情或许并没有到糟糕的地步，只是他们都嗅到了一股山雨欲来风满楼的味道。
十月中旬的某一天，学生们都被告示栏吸引了过去。
布莱斯仗着身高腿长，鱼儿似的钻入人群，很快便将消息带了回来。
“你们猜怎么着？布斯巴顿和德姆斯特朗的学生要来了，就在10月30日。这说明三强争霸赛就要开始了！”布莱斯激动地说道。
哈利对此并不怎么期待。他处于一种矛盾的状态中，一方面，他希望自己能不被阴谋害进这场比赛中，而另一方面，他又希望能够参赛，按照熟悉的轨迹走下去，总能让他有一丝安全感。
“周五可以提前半小时下课！”格雷戈里开心的说道，“最后一堂是魔药课，斯内普教授或许就来不及让我们进行魔药制作了。”
格雷戈里的魔药课成绩真的非常糟糕，他炸掉坩埚的次数大概和纳威不相上下，要不是他属于斯莱特林，斯内普教授一定会扣一大堆分数的。
德拉科挑了挑眉说道：“我爸爸原本考虑要将我送去德姆斯特朗上学的，他认识那里的校长……”
哈利似笑非笑地看着他，眼神却很凶。
德拉科喉部微动，将剩下的话都咽了回去。
要是德拉科敢说出抨击邓布利多，不满霍格沃茨招收麻瓜家庭出生的学生，以及教授黑魔法防御术而不是黑魔法这样的话来，就算被费尔奇关禁闭，他也要狠狠揍一顿德拉科，然后朝他丢上十个八个恶咒。就算是男朋友这个身份，到时候在他这里也没用了。
“唔……不过要是我去了那里读书就没法认识哈利了。”金发男孩求生欲满满地说道。
本来想了解下这两个学校的男孩女孩们齐齐翻了个白眼。
余下的日子里，无论走到哪里，学生们讨论的话题都是三强争霸赛。而城堡也被彻底打扫了。几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，每一副盔甲都变得锃光瓦亮，也不会发出嘎吱嘎吱的生锈响动了。看门人费尔奇现在非常易怒，一看到有学生没有把鞋擦干净，或是把地板弄脏，就会冲他们大吼大叫。
其他教工也都显得非常紧张，只有斯内普教授看上去还和平常一样，并且雷打不动地让哈利每周过来喝药。
哈利已经快要对这个味道麻木了，甚至能一口气闷下去后不会想吐了。他不知道这药有什么功效，他感觉自己的身体还是老样子，不好不坏，身上那些祛不掉的伤疤也依旧顽强。
有时候，斯内普教授会皱着让他闻一些玻璃瓶，但哈利什么也闻不到，可看斯内普教授的表情，这里面似乎装着味道非常重的气体。要不是哈利确信自己的嗅觉没问题，他真要以为自己的鼻子坏了。
10月30日早晨，他们去礼堂吃早饭的时候，发现礼堂一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条分别代表了不同的的学院。教师席后面的那一条最大，上面印有霍格沃茨的纹章。
“天呐！搞得这么隆重，让我越来越期待了！”布莱斯呼吸急促地说道，因为激动，他的眼中迸射出惊人的亮光。
“不知道三强争霸赛有哪些项目，据说都挺危险的。”文森特说道，“也不知道如何选拔勇士们。”
“再危险那也是学生们的比赛。”德拉科不屑地说道，“我敢打赌，我们都能做。”
“我觉得你和哈利肯定可以。”格雷戈里附和地说道，“毕竟你们以前经历过那么多危险的事情。”
德拉科看上去洋洋得意。
“这不一样。”哈利小声争辩了一句，继续专心对付自己的早餐，他可不像赫敏那样看过那么多书，能够头头是道地摆出一大堆论据。但他说的绝对是事实，至少这一届和以往绝对不同。
一整天，空气里都弥漫着喜悦的气息，课堂上没有人专心听课，大家都在想着今晚布斯巴顿和德姆斯特朗的客人们。教授们理解学生的心情，也都睁一只眼闭一只眼，弗立维教授直接让他们自由活动，就连斯内普教授的魔药课都没有那么沉闷了。
好心情在学生中蔓延，赫敏甚至多推销出去了五枚“呕吐”徽章。当铃声早早敲响后，这种愉快的氛围达到了巅峰。他们急匆匆回到宿舍，放下自己的书包和课本，穿上斗篷，来到门厅，学院院长们正在组织各自学院的学生们排队。
他们鱼贯走下台阶，站在城堡的前面，等待客人们的到来。
哈利已经见识过布斯巴顿和德姆斯特朗独特的出场方式，因而非常淡定。德拉科苍白的脸颊微微泛红，哈利知道他的内心其实非常激动，只是故作矜持地表现出最为优雅得体的状态。
比起看那会飞的马车，和从水里钻出来的大船，金发男孩显然更让哈利感兴趣。
“快看！是克鲁姆！”布莱斯倒抽了一口气，重重拍打着他们的胳膊，周围扩散开来的窃窃私语已经证明有许多人认出他来了。
夜幕已经完全降临，一轮皎洁的明月挂在禁林枝头。哈利在寒风中祈祷他们能够快点回到城堡，这外面可真够冷的。
终于，他们跟着布斯巴顿和德姆斯特朗代表团后面往城堡缓缓移动。
四个学院的队伍早就混在了一起，罗恩和赫敏跟他们走到了一块。
“真不敢相信！”罗恩震惊地说道，“是克鲁姆！竟然是克鲁姆！真没想到他竟然还是个学生！”
“看在老天的份上，罗恩，那只是个魁地奇球员罢了。”赫敏皱着眉头说道。
“只是个魁地奇球员？不！赫敏！他是世界上最棒的找球手之一！”罗恩梦幻的说道，“真不敢相信！我竟然连一只羽毛笔都没带！哈利你带羽毛笔了吗？”
哈利摇了摇头说道：“你现在就算有羽毛笔也没法冲上去问他要签名，我觉得你要是真的这么做的话，即使你是个格兰芬多，麦格教授也会毫不留情地扣你的分。”
罗恩泄气地耸拉下脑袋，不得不承认哈利说的是事实。
“不过过一天你或许可以问他要个签名，毕竟他们要在霍格沃茨待上整整一个学年呢。”哈利拍了拍他的肩膀安慰道，“我也挺想要他的签名的，或许我们可以一起……”
回去的路上，罗恩和哈利一直都在讨论如何找克鲁姆要签名。
“太荒唐了。”赫敏高傲地说道，她身边有几个女生正在讨论能不能让克鲁姆用口红位她们签个名。
“她为什么对克鲁姆这么大的敌意？”罗恩不解的望向哈利。
哈利耸了耸肩。谁知道呢，后来赫敏还和克鲁姆跳舞来着，并成为了笔友，友谊可真是个神奇的东西。
礼堂里暖和极了，哈利脱下斗篷的帽子长长舒了一口气。
布斯巴顿的学生们选择了拉文克劳长桌，而德姆斯特朗的学生们则选择了斯莱特林长桌落座。
哈利还记得德拉科上一世有和克鲁姆套近乎来着，不过这回，他却拉着哈利走到远离德姆斯特朗学生的位置坐下。
“我们为什么不坐那儿？”哈利困惑地指了指远处，刚刚克鲁姆的身边还有个绝佳的空位呢。
“不。我要坐这里。”德拉科冷冰冰地说道，“他们看上去就像是北极的野蛮人。”
这个评价让布莱斯笑出了声，他朝哈利挤了挤眼，但哈利依旧非常茫然。黑人男孩朝德拉科露出同情的神色，换来对方一个恶狠狠的瞪视。
不止赫敏，哈利觉得德拉科似乎对克鲁姆也包邮很大的敌意，这可真奇怪。
更让哈利觉得奇怪的是，当他看到芙蓉走向格兰芬多长桌讨要杂鱼汤的时候，罗恩只是含着满嘴的食物点了点头，完全没有被她吸引。
卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇是在晚餐的中途到达的。巴格曼热情洋溢地和马克西姆夫人以及卡卡洛夫握手，愉快地和身边人交谈，而桌上精美的食物也让他大快朵颐。相比之下克劳奇先生就显得沉稳安静许多，他似乎没什么胃口，脸色也显得有些病态。这样的状态同样引起了穆迪的注意，他那只假眼一只都在盯着克劳奇看。
当桌上的食物残渣全都消失不见，学生们最期待的时刻中与来临。
哈利再次见到了那个他熟悉的，给他带来噩梦的火焰杯。





第五十五章 逃不掉的命运

“我不明白这个年龄界线有什么用。”德拉科说，“如果因为年纪小而所学知识不够的话，火焰杯肯定能筛选出来不是吗？它根本不会选这样的人成为勇士。”
哈利耸了耸肩，不置可否，倒是布莱斯非常赞同，慷慨激昂地发表着自己的观点。
这个时候，学生们开始陆陆续续离开礼堂。哈利看到卡卡洛夫匆匆朝斯莱特林的长桌走了过来，寻找他的学生们。
“好了，我们回船上去吧。”他走到克鲁姆的身边，对他非常关心，“威克多尔，你感觉怎么样？吃饱了吗？需要我派人去厨房端点加热的葡萄酒吗？”
哈利转过头，不太想和他对上。他们五个人都还坐在长桌边，打算避开拥挤的人群，过一会儿再回宿舍。
“教授，我想喝点葡萄酒。”哈利听到身后德姆斯特朗的男生垂涎欲滴地说道，然后下一秒，他感到自己的后脑勺被打了一下。
“哎呦！”他痛得叫了一声。
“抱歉！我不是有意的，真的非常抱歉！”那个想喝葡萄酒的男生大概有点激动，不小心打到了哈利。
德拉科不满地瞪了过去，而哈利却只是笑了笑，示意没关系。
卡卡洛夫在看到哈利的时候呆住了。他几乎不敢相信自己的眼睛，死死盯着他的伤疤。跟在他身后的德姆斯特朗学生纷纷跟着他们的校长停下脚步望向哈利，很快便露出若有所悟的表情。
“先生？”哈利露出恰到好处的疑惑神情，出声喊道。他可一点都不想被当成动物园的猴子那样被人围观。
卡卡洛夫深吸了一口气，那双阴郁的眼睛中透着不知名的情绪，但他一句话都没有说，带着他的学生们离开了。
“哈利，发生什么事情了？”穆迪教授从人群中挤了过来。他老远就注意到这里小小的骚动了。
“没什么教授，只是一点小小的意外而已。”哈利说道。
穆迪点了点头，但他的那只假眼却是朝着卡卡洛夫的方向。然而哈利并没有从他的脸上看到小巴蒂·克劳奇曾经露出的那种反感的表情。
“教授，您没有和巴格曼先生还有克劳奇先生一起吗？”哈利状似无意地问道，“他们是不是会待到明天晚上火焰杯选出勇士才会离开？”
这并不是什么秘密，穆迪没有隐瞒：“巴格曼会的，不过克劳奇要回一趟魔法部，明天才会再来。”
“哦。”哈利没再问什么，避免引起怀疑。
几个人与目的道了声晚安，便离开了礼堂。
第二天是周六，本来大家都会睡得晚一点再起床，但因为礼堂里那个诱人的火焰杯，大部分学生都早早去了礼堂。
“哈利，快一点！”布莱斯催促道。
”要到今天晚上才会出结果呢。”哈利打着哈欠说道，“它又不会跑，我们为什么要这么早过去？”
他早就知道结果了，因而比起去看热闹，他更想多睡一会。
“哈利，你难道一点都不想看看有谁把自己的名字投进去吗！”布莱斯震惊地说道，“你该拥有点好奇心的。”
“不管有谁投，反正勇士只有一个，晚上自然会知道结果的。”哈利倒回了枕头上，拒绝起床。
“如果你想傻乎乎地凑热闹，请便。”德拉科身着墨绿色的丝绸睡衣，看样子也不太想这么早就去礼堂，天知道，这会儿窗外的黑湖水还没透出多少亮光呢。他拉开宿舍的门，摆出优雅的“请”的姿势，示意布莱斯赶紧滚蛋。
格雷戈里和文森特已经翻了个身又睡过去了。哈利半眯着眼睛望着他俩，朝德拉科伸出手道：“德拉科，你快点把他踹出去，然后来我这里。”
金发男孩毫不留情地把布莱斯丢了出去，然后钻进了哈利的帷幔中。
哈利深陷在被窝里，靠着他散发着好闻味道的男朋友，享受着在学校里不常有的温存时光，一直睡到八点多钟，他们四个人才慢吞吞地晃进礼堂。
“这里！”布莱斯看到他们，立刻朝他们挥了挥手，然后开始喋喋不休地说起从他坐在这里开始的所见所闻。
当他说起使用增龄剂失败的韦斯莱双胞胎兄弟时，坐在他们旁边同样目睹了这一幕的几个斯莱特林学生也吃吃笑了起来。
哈利的心猛然一跳。
或许上辈子，这是双胞胎唯一一次见到对方老去时的样子，但这辈子，绝不会再有这份遗憾。哈利发誓。
他们在礼堂里打发了整个上午，目睹了布斯巴顿和德姆斯特朗的学生排着队一个个将自己的名字投进火焰杯，对将名字投进火焰杯中的霍格沃茨学生评头论足，猜测着谁会成为被选中的勇士。
“我觉的那个超漂亮的姑娘，长得就像是媚娃的那个布斯巴顿姑娘会成为勇士。”布莱斯一顺不顺地盯着芙蓉说。
还真给你说对了。哈利在心里说道。
“火焰杯又不是靠长相来选勇士的。”德拉科脸上是他常惯的那种略带嫌恶的神情。因为年龄限制而无法表现自我让他有些不爽。
“不仅仅是因为长相。”布莱斯反驳道，“她身上有一种特别的气质，令我觉得她一定能够脱颖而出，我的直觉向来很准。”
德拉科对此嗤之以鼻。
布莱斯又转而问哈利：“哈利，你觉得德姆斯特朗谁会被选上勇士？”
“克鲁姆吧。”哈利不假思索地答道，“他本来就是个球星，卡卡洛夫校长对他也非常地重视，想来这一次肯定也被寄予了厚望。”
德拉科看上去更不高兴了。
“我们非得在这里坐到晚上吗？”他不耐烦地说道。
哈利也觉得有点无聊，便提议去黑湖边走走。虽然他有点想去海格的小屋坐坐，但是它们的大块头朋友现在满脑子想的应该都是马克西姆夫人，而且他一点也不像闻海格的香水味，那一点都不好闻。
天阴沉沉的，但户外停留的学生们却热情洋溢。不少人都在黑湖边，望着停靠在岸边的德姆斯特朗大船，不用猜也知道他们想见见谁。
就在这时，克鲁姆走出了船舱，来到岸上。哈利听到好几拨此起彼伏地尖叫声，以及一阵小小的骚动。
一个熟悉的人影出现在了他们的视线中。
罗恩被好几个格兰芬多的学生推着——这当中除了他的两位舍友，竟然还有他的亲妹妹——朝克鲁姆的方向走去。
他的手上攥着羊皮纸和羽毛笔，神色纠结。涨红的脸颊快要和他的头发一个颜色了。
“加油，罗恩！你可以的！”西莫鼓励道，“克鲁姆的签名就靠你了！”
“为什么是我？”罗恩紧张地连说话都在发抖，似乎下一秒就要逃回城堡。
“因为你看上去最真诚无害，我亲爱的哥哥。”金妮说，伸手狠狠推了一把罗恩，将他推得向前踉跄了好几步，差点栽倒在克鲁姆面前的草地上。
“呃……你好……哈哈……我叫罗恩，罗恩·韦斯莱……”罗恩被迫对上自己的偶像，大脑瞬间一片空白，语无伦次地说道，“你飞得可真棒！我是说魁地奇……唔……暑假我看了你的比赛……真的真的太棒了……”
“签名！签名！”哈利听到帕瓦蒂小声地提醒着，但罗恩根本听不见。
罗恩说了一大堆废话，克鲁姆依旧阴沉着脸，但目光却落在了他手中的厌羊皮纸上。他一言不发地拿了过来，龙飞凤舞地签上自己的名字，然后转身回了船舱，看样子他被这毫不避讳地追星行为弄得不太愉快，只是罗恩已经来到了他的面前，出于礼貌，他不得不给罗恩签个名。
罗恩傻愣愣地站在原地，一脸像是做梦的表情，而他的活板门已经为了上来，挨个传阅那张签了克鲁姆大名的羊皮纸。
这是前世没有发生过的事情，哈利觉得挺有意思的。不知道当罗恩发现克鲁姆是自己的情敌时，回想起这一幕，会是什么心情。
三四点中的时候，天空开始下起小雨，他们匆匆回到城堡嗷，准备参加今晚的万圣节晚宴。
说实在的，连着两天宴会，精美的食物已经不是那么令人垂涎了。更何况这场宴会本身就不令哈利期待。
当金色的盘子恢复道原来的样子，礼堂里所有人都屏住了呼吸，等待火焰杯宣布勇士的名单。
第一个吐出来的是克鲁姆的名字，这毫不意外。
第二个是芙蓉。布莱斯在一旁小声地说道：“看吧，我就说的我的直觉很准。”
第三个吐出来的是塞德里克。希望他能好好活着。哈利在心里想。
至此，三位勇士已经被选了出来，一切本该到此为止。
然而，霍格沃茨产生了第四位勇士。
哈利在心里长长叹了一口气。他就知道，这是他逃不掉的命运。只是令他万分困惑的是，昨晚他守着活点地图一整夜，将近凌晨才迷迷糊糊地睡去，期间根本没有人靠近过火焰杯，他的名字究竟是什么时候，被谁投进去的？
“哈利·波特！”
邓布利多教授再次大声喊道。
布莱斯、格雷戈里和文森特都震惊地望着他，而德拉科的眉头紧锁，皱得快要能夹死一只苍蝇了。
嗡嗡的议论声将哈利包裹着，礼堂里的每个脑袋都在望着他。没有掌声，他拥有的只有无穷无尽的质疑。
“哈利！请你上这儿来！”的不利多教授说。
“快去，哈利。”布莱斯推了推他，催促道。
哈利不情不愿地站起身，眼睛却望着德拉科。金发男孩的神情让他的心沉到谷底。如果当初和罗恩的冷战他必须再次经历，而对象却换成了德拉科，他想他一定不能接受，他的难过大概会放大至少十倍。但他现在却来不及和德拉科说上哪怕一句话，就被斯莱特林长桌上伸出来的好几只手推向了邓布利多。





第五十六章 四位勇士

哈利从内心到脸上，再到行动都写满了抗拒。
经历过一回的他已经不会把时间浪费在发懵和思考上了，他在计算着现在就从礼堂逃出去的可能性。
好吧，只要他还在霍格沃茨上学就不可能逃跑。
哈利木然地穿过教工桌后面的那扇门，走过挂满肖像画的走廊，来到了那个小房间。三位勇士各自占据了一小块地方安安静静地等待着。
克鲁姆瞥了他一眼，没有说话，塞德里克冲他友好地笑了笑，而芙蓉则甩着她瀑布似的银发朝他走来。
“怎么啦？是要我们回礼堂吗？”
哈利摇了摇头，向后退了一小步，看上去心情非常糟糕。紧接着，一阵急促的脚步声朝房间走来。
卢多·巴格曼跑跳着冲进房间，抓住了哈利的胳膊，一个劲地说着“太离奇了”。
哈利尝试挣脱，但巴格曼紧紧攥着他，将他带到了三位勇士的面前，说：“女士们、先生们，这真的太不可思议了！不过还是请允许我介绍一下，这是三强争霸赛的第四位勇士。”
“不！”哈利大声地争辩道，“我才不是！一定是火焰杯弄错了！巴格曼先生，请您放开我，我要回去了！我才十四岁！就算是参加比赛也是不公平的！”
“没错，他才十四岁。”
这时一大帮人涌了进来，包括三位校长，克劳奇先生，还有穆迪教授、麦格教授和斯内普教授。
“这到底是怎么回事？”芙蓉皱着眉头问道。
克鲁姆审视的目光落在了哈利的身上，那张不可一世的脸显得越发阴沉了。塞德里克则表现出一种有教养的困惑神色。
哈利终于挣脱了巴格曼的钳制，跑到了斯内普教授的身边，表现出恰到好处的胆怯和茫然无措。
要说在场的所有人当中，除了马克西姆夫人和卡卡洛夫，大概就只有斯内普教授最不希望他参加比赛了。
芙蓉发出了一声嗤之以鼻的冷哼。
马克西姆夫人和卡卡洛夫向邓布利多发起质问。但邓布利多依旧非常平静，他望着哈利，用往常那种温和的语气问道：“你有没有把自己的名字投进火焰杯？”
哈利摇了摇头，往斯内普的身后又缩了缩。他明白，此时此刻激动的狡辩并没有什么用，将自己摆在一个弱势的层面或许更有效。
“那你有没有请年纪大一点的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多继续问道。
哈利再一次快速摇了摇头。
“我没有，教授。”哈利悄悄掐了一把自己的腿，让眼中浮现出一层薄雾，带着软软的鼻音说道，“我没有把名字投进火焰杯。我不想参加这个比赛，我比他们年纪小，这本身就是不公平的。如果您不信，可以用吐真剂，我真的没有报名。”
“哈利，我们可不会对一个十四岁的小巫师用吐真剂。”巴格曼咯咯笑着说，看上去一点也不为这件事担心，反而显得非常兴奋。
“这似乎不仅仅是跨过年龄线的问题。”斯内普教授冷冷地说道，他的眼中闪烁着敌意，不过却不是对着哈利的，“如果他被火焰杯选中了，那他应该代替迪戈里先生参加比赛，而不是成为第四位勇士。”
斯内普教授在替他说话。
哈利下意识攥住了斯内普黑色的长袍，心跳得飞快。他还记当初斯内普是如何极力想要告诉别人他是如何一个喜欢并且擅长违规的人。
斯内普替他说话是哈利没想到的，但这似乎并非无迹可寻，毕竟这一世的斯内普对他出奇得好。
“斯内普说得没错。”穆迪粗声粗气地说道，“火焰杯是个法术十分高强的魔法物件。只有手段高明的巫师使用特别厉害的混淆咒才能蒙蔽它，让它忘记只有三个学校参加争霸赛，将波特当做第四个学校唯一一位报名者。”
“你是说火焰杯出错了？这怎么可能！”巴格曼激动地跳了起来，大声说道，“在火焰杯送来之前，我和巴蒂都仔仔细细检查过了，它没有问题！是不是巴蒂？”
克劳奇先生似乎突然从沉思中醒了过来，点了点头。
“那问题就出在霍格沃茨了。有人在霍格沃茨对它动了手脚。”马克西姆夫人傲慢地说道，“霍格沃茨的那包工作可真不错。”
“我们会彻查这件事情的。”邓布利多平心静气地说道。
“这不是我需要关心的事情。”卡卡洛夫脸色难看地说道，“我需要的是一个解决方案。霍格沃茨不能有两位勇士参赛。”
“我同意卡卡洛夫校长。”马克西姆夫人附和地点头道。
“邓布利多，有人希望波特为此而送命，这是个阴谋！他不能参加比赛。”穆迪的语气里带着一丝咆哮。他没有说一些模棱两可的话，而是非常明确地表达了他、哈利不能参赛的想法。
哈利疯狂点头，更紧地攥住斯内普教授的长袍，他差点忘了眼前这个穆迪是真的穆迪，而不是小巴蒂·克劳奇。
卡卡洛夫似乎想轻蔑地嘲讽穆迪几句——关于他那些疑神疑鬼而造成的乌龙事件。但不想让波特参加比赛这点他们却达成了共识，这让他又没法将那些话说出来。
“巴蒂，赶紧说点什么，总不能一直这样吵来吵去吧？”巴格曼说，“这件事究竟该怎么处理？”
一直沉默着的克劳奇终于说话了，声音带着些许疲惫的沙哑：“按照规章制度，一旦被火焰杯选择，除了接受，我们别无选择。既然迪戈里和波特都被选中参加比赛，那么这就是结果。”
巴蒂·克劳奇一向以严厉和循规蹈矩而闻名，马克西姆夫人和卡卡洛夫即使再不情愿也不得不接受这个事实，毕竟他们也想不出更好的解决办法。他们铁青着脸色，不再说话了。
“好了，那我们继续进行吧。巴蒂你来给勇士们进行指导。”巴格曼搓着手，笑眯眯地说道。
“第一个项目将于11月24日举行，目的是考验你们的胆量，所以我不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质。在完成比赛项目时，勇士不得请求火接受其他任何人的帮助，你们的魔杖是你们面对挑战时的唯一武器，你可以用它做任何事，直到完成挑战。等第一个项目结束后，你们才会了解到第二个项目。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。我想就这么多了，阿不思？”
克劳奇转向邓布利多，冲他点了点头。
“是的，我没有要补充的了。”邓布利多说，“你今晚也不想留在霍格沃茨吗？”
“不了，我必须回部里去。”克劳奇疲惫地说道，“现在真的非常忙碌……”
“那至少喝一杯再走吧，巴蒂。”巴格曼热情高涨地说道，“这里可比办公室有趣多了。”
克劳奇不赞同地望着他，拒绝了。
“卡卡洛夫教授，马克西姆夫人，喝一杯睡前饮料再走吧？”邓布利多招呼道。但马克西姆夫人已经搂住芙蓉，领着她快速离开了小房间。卡卡洛夫也带着克鲁姆很快离开了。
哈利望了望身前的斯内普教授。
黑袍男人轻轻推了他一把，命令道：“现在，回宿舍。”
他没有责备哈利将他的袍子攥得皱巴巴的，只是一双黑色的眼睛鹰似的盯着黑发男孩的背影，直到他消失在门外。
塞德里克和他一起离开了房间，空荡荡的礼堂里南瓜灯还在咧嘴怪笑，在这个万圣节的夜晚显得格外诡异可怖。
“这么说……我们现在是对手了。”塞德里克勉强微笑着说。
哈利低着头不知道说什么是好。他们还没有通过这场比赛变得熟络起来，塞德里克就死了。这让他在面对这个英俊帅气的高个子男生时感到愧疚又尴尬。
如果不是他，塞德里克根本不会死的，他会拿下奖杯成为霍格沃茨最为瞩目的明星。
都是因为他。
“你的男朋友来护送你回宿舍了。”突然，塞德里克用调侃的语气说道：“看来我现在就要和你说晚安了。”
哈利抬起头，才发现德拉科正靠在礼堂的大门边等着他。
塞德里克加快了脚步走了出去，把这里留给了他们。
哈利忐忑不安地朝德拉科走去，害怕金发男孩质问他。任何一句不信任的质问对他来说都会变成利剑，将他的心脏刺出一个血窟窿。
或许是哈利挪得太慢了，德拉科不耐烦地朝他走来，皱着眉头问道：“怎么进去那么久？我让布莱斯他们先回去了。结果怎么样？你要参加三强争霸了对吗？”
哈利垂下脑袋，慢吞吞地点了点头，脚尖不安地碾着地面。
“他们竟然让你参加比赛？就没有一个人觉得这件事不对劲吗？”德拉科提高了一点音量说道，“那位所谓的本世纪最伟大的白巫师也没有阻拦吗？”
哈利猛然抬起头，目光灼灼地望着他，然而金发男孩没有注意到，他还在发脾气。
“这太危险了！你才十四岁，可是你的对手都是十七岁的成年人！如果他们设置的项目是以成年人的标准来的，那对你来说就太不公平了！或许我得写信给我爸爸，问问看他能不能……”
“德拉科！”哈利打断了他的喋喋不休，急切地问道，“你不会怀疑是我偷偷报名没有告诉你是吗？”
“我为什么会这么想？我以为最不想参加这个比赛的就是你了。”德拉科愣住了，似乎在消化哈利这个突如其来打断了他思路的问题，几秒后他才疑惑地说道，“我们在谈论三强争霸赛的时候，你一直兴趣不浓，也从来没有表示想要参加这个比赛。”
哈利的心脏怦怦跳得飞快，一个问题快于大脑从他的嘴里吐了出来：“如果我们是死对头的话，你会怀疑我吗？”
德拉科莫名其妙地看着他说：“我们又不是死对头。”
“我是说如果！如果！”
“没有这种如果，我们根本不会成为死对头的，哈利。”金发男孩安抚一般揉了揉哈利乱糟糟的黑发。在他看来，哈利大概是过于紧张了。
“回答我好吗？求你了……”哈利坚持道，绿色的眼睛里满是恳切。
“好吧，好吧。”哈利过于认真的神色令德拉科作出投降的姿势，他想了想说道，“应该也不会吧。毕竟傻子也能看出来这是有问题的，虽然我不太了解火焰杯选择勇士的机制，但很显然，你成了第四个勇士，而不是代替谁成为霍格沃茨唯一的勇士。不过我大概会挺嫉妒的，毕竟我的死对头有了个出风头的机会。但我想我更多的应该是幸灾乐祸，死对头要是在比赛中有个什么三长两短，岂不是件大快人心的事？”
哈利热切地望着德拉科，胸口因为某种莫名的情绪而感到发胀。他用了非常大的力气拉住金发男孩的领带，将他拽进一座雕像后的阴影里，然后狠狠地吻住了那张唇色极淡，还总喜欢说些令人讨厌的话的嘴。
这是一个宣泄般的吻，忘乎所以、难舍难分。
哈利紧紧缠住德拉科的脖子，让对方身上微苦的酒香萦绕在周身。
他越来越觉得这个重生回来的世界和原来不一样，但德拉科·马尔福似乎一直未变。






第五十七章 德拉科的选择

德拉科牵着哈利回公共休息室的时候还有点恍惚。那是一种幸福来得太突然的感觉，毕竟黑发男孩平日里似乎一直有点害羞，还从未这么热情似火地吻过他呢。
他的唇上还残留着火热的、酥麻的感觉，这让他不自觉露出了一个傻笑。
“如果你不想进去的时候被同学们看到一副傻样，最好把你的表情收收。”哈利红着脸说道，后知后觉地感到不好意思起来。
德拉科轻咳了一声，收敛了傻乎乎的神情，心里却仍旧痒痒的，他可真想把哈利抱在怀里再好好地亲一亲。但他们已经站在公共休息室的门口了。
哈利挣脱了德拉科的手，对石雕的蛇说出口令，然后推开石门逃似的钻了进去。
迎接他的是一阵震耳欲聋的欢呼声。
哈利震惊地愣在原地。
和格兰芬多总是吵吵嚷嚷的公共休息室不同，斯莱特林的学生们总喜欢端着优雅的架子，很少这样乱哄哄地笑闹。
好几条银绿相间的缎带在哈利愣神间挂上了他的脖子，布莱斯站在矮桌上，张开双臂，激动地喊道：“我们的勇士回来啦！”
人群立刻爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声。
哈利注意到，公共休息室被装点了一番——大概所有的同学都把当下能找到的材料贡献出来了——即便窗外是黑漆漆的黑湖，而银色和绿色都是冷色调，也抵挡不了它变得热情洋溢。
哈利贝好多双手推到了中间，有人大声问道：“你是怎么跨过年龄界线把名字投进去的？”
“我没有！我也不知道是怎么回事！”哈利辩解道，比起这样的热情询问，他宁愿被人无视。
“管他的呢！”布莱斯跳过去抱住哈利，冲着刚刚提问的男生说道，“你管哈利是自己把名字投进去的，还是别的什么原因呢！我们现在难道不是应该好好庆祝斯莱特林出了位勇士吗？这是多大的荣耀啊！想想吧！自斯莱特林在学院杯上十连冠之后，哈利又捧回了三强争霸赛的奖杯！这绝对能够被载入史册！”
他的话极具煽动性，人群再次欢呼起来，就好像哈利已经赢得了三强争霸赛一样。
“布斯巴顿和德姆斯特朗算什么！霍格沃茨才是最厉害的！”
“没错！德拉库尔不过是个omega而已！”
“说不定克鲁姆只会打球，不会闯关呢！哈哈哈哈！”
“哈利，干倒赫奇帕奇那个傻大个！”
……
哈利头疼地看着过度兴奋的布莱斯，格雷戈里和文森特不知道从哪里翻出来一面斯莱特林的旗子，试图披到哈利的身上。
说实在的，哈利还真没见过斯莱特林的这一面。他们疯狂起来比起格兰芬多有过之而无不及。
最后还是德拉科将哈利解救了出来。金发男孩朝格雷戈里使了个颜色，他立刻将消息传递给文森特和布莱斯，顿时，三个男孩拿出了一夫当关万夫莫开的架势，让哈利和德拉科顺利回到寝室。
“我好累……”哈利倒在床上，疲惫地说道。
“恐怕这一整个学年你都不会轻松了。”
“我可真希望能够平静地读书，而不要一年接着一年地冒险，这一点也不好玩。”哈利歪了歪脑袋，让自己可以看到德拉科越发挺拔的身姿。
德拉科冲他冷笑了一下，仿佛在说“你做梦”。
哈利回了他一个冷哼，然后冲他伸出手道：“今晚我能和你睡吗？”
“乐意至极，我的哈利。”
德拉科勾着唇角，走过去做到哈利身边，轻轻捏了捏他的后颈。他最近经常这么干，哈利已经习以为常，并且感到非常舒适。黑发男孩小猫似的蹭了过去，靠在德拉科的腿边，很快闭上了眼睛。
由于前一天大家闹得太晚了，早晨的时候，整个学校都显得格外安静。哈利庆幸他能够拥有一顿平静的早饭——或许是最后一顿平静的早饭。
“波特，马尔福，吃过早饭去一趟校长办公室。”斯内普教授朝他们走了过来说道，“口令是蟑螂堆。”
哈利呛了一口南瓜汁，连连点头。
“邓布利多教授找我们干嘛？”哈利结果德拉科递来的纸巾擦了擦嘴，疑惑地问道。
“谁知道呢。”金发男孩耸了耸肩说，“去了不就知道了。”
于是，他们匆匆往肚子里赛了点面包和熏肉，便往校长办公室走去。
当他们踩上自动向上旋转的螺旋楼梯时，便隐隐约约听到有人在说话。办公室里除了邓布利多教授，还有小天狼星和马尔福夫妇。
小天狼星正在和邓布利多吵架。准确来说，是他单方面地大声质问，内容无非就是为什么同意哈利参加三强争霸赛，肯定是有人要害哈利，哈利年纪还太小，三强争霸赛太危险之类的。
这是显而易见的事情，但邓布利多仍旧不会改变主意。哈利甚至怀疑邓布利多教授是不是隐隐知道些什么，所以才不阻止他参加。事实上，在过去的三年里，他的每一次冒险都有邓布利多教授的放任，甚至是小小的推动。
哈利从不怀疑邓布利多教授对他的感情——一个人要是连感情也能伪装得天衣无缝那就太可怕了，然而这位老校长心中所怀大义，是可以超越一切的。
那是一种冷静到冷漠的睿智。他可以真心地将自己的情感投注给一个人，但又能在牺牲这个人的时候毫不留情。他仿佛是一位对自己的棋子产生了感情的象棋手，然而当棋子上场杀敌的时候，他却可以毫不手软。
这不是常人可以做到的。
“小天狼星！”哈利露出开心的神色，跑过去抱住了他的教父。
他不希望小天狼星和邓布利多之间因为他产生任何芥蒂，在战争中，伙伴间的信任是最为重要的，况且这本来就是他自己的选择——哪怕并不情愿。
“哈利！”小天狼星在哈利的额头上留下一个扎人的、响亮的亲吻，将他那头乱糟糟地黑发彻底揉成了鸟窝。
见面时的欣喜逐渐淡去，哈利没心没肺的样子令小天狼星异常担忧：“哈利，这可不是闹着玩的，你该知道三强争霸赛有多危险。在曾经的比赛中，有很多勇士都因此丧命。”
“很抱歉打扰一下。”就在这也是，马尔福先生开口了，“不知道是否可以借用一处安静的地方，可以让我和我的儿子聊聊？”
“后面有间小休息室，我想会很适合交谈。”邓布利多教授指了指书架旁的小门说道。
马尔福夫妇和德拉科很快便消失在了那扇门后。
“爸爸妈妈，你们怎么来了？”德拉科跟着父母走进房间。
房间的面积不大，有两张舒适的扶手椅，还有一张铺满软垫的沙发床。
纳西莎上前拥抱了自己的儿子，示意他坐下说话。
“爸爸你还好吗？受伤了吗？到底是谁袭击了你？”德拉科急切地问道。
他们不愿意在心中告诉他，他圣诞节又回不去，他还以为得到暑假才有机会当面问一问呢。
“你爸爸没事，德拉科。袭击的事情已经过去了，就不要再想了好吗？我和你爸爸今天来，是有一些事情想和你谈谈。”
德拉科狐疑地看着他们。
“我们想和你谈谈，你跟哈利的事情。”卢修斯冷淡地说道。
“我们？我们有什么事情？”德拉科坐直了身体望向纳西莎，整个人都显得非常紧张，“妈妈，你答应过我的！”
“别紧张，宝贝。我们可不是要拆散你们。”纳西莎冲他安抚地笑了笑说道，“事实相反，我们希望你们的关系能够更进一步。”
德拉科苍白的脸颊微微泛红，结结巴巴地问道：“什……什么意思？”
“你们已经十四岁了，很快就会进入分化期。”卢修斯解释道，“但我们并不确定你们具体会在什么时候分化，毕竟每一个个体都不一样。所以我和你妈妈决定尽早和你说一下这个事情，你也能够提前做一些心理准备。“
“马尔福家的每一位男性都会分化成alpha，而你完美继承了马尔福家的优秀基因，所以我毫不怀疑你将分化成一位优秀且强大的alpha。至于波特，从现在的一些迹象看来，他很有可能会分化为omega。”
德拉科还不算太明显的喉结滚动了一下，手指因为过于紧张而微微颤抖。父亲说的很隐晦，但他知道此言非虚，哈利身上淡淡的花香几乎可以证明他将会是一个omega。
“那万一他是个alpha呢？”他的心中有了一个隐隐的猜测，但他仍旧需要找他的父母确认一下。
“虽然我觉得这个可能性不大，但如果出现了这样的意外，我们将会为你们举办订婚仪式。现在大家对这种情况的接受度已经很高了不是吗？我听说前段时间还有几对结婚了。”
德拉科瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
“茜茜，不要胡乱给这种承诺。”卢修斯略带不满地说道，“我不认为会出现这种意外。”
他转过头对德拉科继续说道：“当你们分化后，我希望你可以尽快标记波特，不过看在你们年纪还小的份上，临时标记也是可行的。”
德拉科的呼吸变得急促起来，他的心脏跳得飞快，既激动又困惑，这对他来说太突然了。
“可为什么？我是说，为什么这么着急？”
“你必须知道，德拉科，现在的情势非常不好。世界杯上出现了黑魔标记你也应该知道了，马尔福家必须做出选择。”
德拉科沉默了，似乎在思考。几分钟后，他猛然站了起来，大声道：“你们想通过我利用哈利！”
“注意你的用词，德拉科。”卢修斯平静地说道，“这是互惠互利。你要知道，AO之间的联结也可以给予他一定的保护，更何况马尔福家族还拥有自己的血缘魔法。不要忘记我对你强调过的，马尔福家的利益至上。”
“可这是功利的！我不想和哈利之间的感情掺杂这些！”德拉科的声音染上些许哭腔，他感到非常难过。
“你就快要十五岁了，别像个幼稚的小孩子那样任性。”卢修斯严厉地说道，“如果你不能好好抓住机会，那我将不得不重新考虑我的决定了。”
说完，他便离开了房间，不给德拉科任何拒绝的机会。
“德拉科，你不该这样质疑你爸爸的。”纳西莎不赞同地对德拉科说道，“如果他没有考虑到你的感情的话，你和哈利恐怕就要站在对立面了。”
“难道不是因为黑魔王的日记本差点让我丧命令他害怕了吗？”德拉科冷哼道。
纳西莎皱起眉头，脸色沉了下来：“我希望你收回刚刚的话，德拉科。那只是原因之一，若不是他爱你，不想你难过，他根本不会和邓布利多合作，那个老疯子的很多观点实在无法令人赞同。你好好考虑一下吧，这件事对你没有任何坏处，你还能得到心爱的男孩不是吗？我相信哈利也不会拒绝的，他那么喜欢你。”
她给予了德拉科一小会儿思考的时间，才挽起金发男孩的胳膊，带着他离开了房间。
办公室里，小天狼星似乎被哈利和邓布利多说服了，无可奈何地接受了现实。哈利试图让他高兴起来，正在和他说着学校里的趣事，一边说，一边把自己逗得哈哈大笑。
看到德拉科出来，黑发男孩一双漂亮的绿眼睛朝他看了过来。那里面盛着喜爱的星光，专注地望着他，满含信任。
纳西莎说的没错，如果他想要标记哈利，哈利一定会毫无保留地将自己交给他。
然而这场标记却被大人们掺进了杂质，变得不再纯粹。他不敢想，要是哈利知道了他爸爸妈妈的目的，会怎么想他。
德拉科害怕了，可选择权却已经放在了他的手中。





第五十八章 独一无二的礼物

哈利敏锐地感觉到，自从德拉科和他父母谈过话之后，整个人便显得心事重重。他旁敲侧击地想要打听一下，但德拉科却有意逃避，这让他渐渐开始感到不安。
虽然种种迹象表明马尔福家很有可能正在投靠凤凰社，然而对于卢修斯·马尔福这个人，哈利仍旧持保留态度，他不太确定卢修斯会不会再次倒戈。
和德拉科站在对立面，光是想想就让他觉得呼吸困难。他不愿意德拉科成为被人唾弃的食死徒。更何况伏地魔可不是什么好主子，性格偏执、阴晴不定，说不定什么时候就会在他的手下丧命。
哈利强势地钻进德拉科的被窝，紧紧抱住他的胳膊，好像只有这样金发男孩才不会滑入黑暗中。
空间不算宽裕的四柱床上，两个男孩只能紧紧贴在一起。
德拉科在心里叹气。哈利最近似乎越来越粘人了，这让他们之间变得愈加难舍难分，偶有几次，当他看到哈利光洁的后颈时，会有一种强烈的，想要咬上去的冲动——这可真奇怪，他还没分化呢，德拉科把这个归结为对哈利的喜爱与占有欲。然而所有的这一切都让他倍感煎熬与纠结，好在他还有时间。
而哈利的日子更加不好过。
斯莱特林本就是四个学院中最不受欢迎的，想想吧，卑鄙、心机、不择手段、野心家……这些贬义词几乎快要成为斯莱特林的代名词了。可想而知，比起身为格兰芬多的哈利，身在斯莱特林的波特成为了第四位勇士，怎么看都是不光彩的。
好在他的身边还有朋友们的陪伴。
最亲近的德拉科信任他自是不用说，布莱斯、格雷戈里和文森特都是跟着德拉科的风向走，也不会怀疑他——哈利觉得很有可能因为他们想不到这么多。至于赫敏，这位聪敏的小女巫如果怀疑了哈利才会令人惊讶。而最让哈利开心的还是罗恩没有怀疑他，大概因为连哈利的男朋友都认为这是个阴谋，罗恩觉得自己似乎也没什么资格怀疑哈利了。
令哈利惊讶的是，在一次课后，纳威小心翼翼避开众人，用几乎叫人听不见的小声音说：“我相信你的，哈利。”然后便飞快地跑走了。
这大概是唯一一位对哈利不抱有敌意的赫奇帕奇学生了。
“哈利，你真的不知道第一个项目是什么吗？”布莱斯小声地问道。
哈利装模作样地看着手中的魔咒大全，摇了摇头道：“不知道。克劳奇先生说了，第一个项目考验的是胆量和应对未知事物的能力，因此项目内容是保密的。”
“所以说，相比别的勇士，你落后了至少三年的学习和训练。”赫敏焦虑地说道。
这是一个周六的上午，他们正围坐在图书馆那张他们固定占领的八人长桌边，面前堆着一大摞厚厚的咒语书，帮助哈利筛选可能有用的咒语。
哈利知道自己该怎么对付第一个项目，只是他不能拂了朋友们的好意。事实上，比起操心怎么应对比赛项目，等待的过程更让他坐立难安。
他不确定海格会不会偷偷带他去看龙，更不知道穆迪还会不会给予他通过第一个项目的提示。
“我觉得这个方法不行。”罗恩头昏眼花地说道，“咒语太多了，哈利根本没办法在短时间内全部掌握。”
他们在图书馆打发了整整一个上午，此刻绕了个远路，打算从外面的回廊活动活动再去礼堂吃午饭。
“我同意。而且我觉得，如果哈利要用咒语击败怪物什么的话，对方肯定不会是个不动的靶子，光知道那些咒语根本没用。”布莱斯附和道。
“可我们根本不知道第一个项目是什么呀。”赫敏说。
“考验胆量，以及面对未知事物的应对能力……”德拉科喃喃自语道。突然，他灵光一闪，抽出魔杖，对准了哈利，脸上露出一丝坏笑。
赫敏发出一声惊呼。
哈利猛然转过头。下一秒，他扑到了金发男孩的身上，力道大得将他撞到了墙上。
紧接着传来的是赫敏又一声尖叫。
在德拉科惊愕的目光中，哈利感到身体里窜过一阵暖流，周围的人越变越大，他必须仰着头才能看他们了。他张了张嘴，却没法说话，只能发出“喵喵”的叫声。
木头敲击地面的声音离他们越来越近，逗留在空地上的学生们都朝这边望了过来。
“哈利！”德拉科眼疾手快地将地上的小猫抱进怀里。
“把他给我。”穆迪说道。
德拉科紧紧贴着墙壁，惊恐地摇了摇头，生怕穆迪又对哈利做什么。
“我得把他变回来。”穆迪粗声粗气地说道。
德拉科犹豫了几面，才小心翼翼地将小猫递出去，可手仍然紧紧抓着他的身体，哈利不太舒服地蹬了蹬四条腿。
穆迪挥舞魔杖，下一秒，德拉科觉得手臂一沉，哈利变了回来，他的双手正卡在黑发男孩的腋下。
“你不该在背后对他竖起魔杖。”穆迪瞪着德拉科说道。
“德拉科只是在帮我准备如何应对第一个项目教授。”哈利靠在德拉科的身上解释道，短时间内的两次变形让他有点头晕。
穆迪那只假眼滴溜溜地转了两圈，才咧开嘴笑了笑说：“抱歉，我大概有点落下职业病了。”
他试图开个玩笑缓解下气氛，但没人能在他狰狞的样貌下笑出来。
哈利暗暗审视着穆迪。这确实是疯眼汉会做出来的疯狂举动，但熟悉的场景——若不是他还没完全丢掉战时培养出来的敏捷反应力，倒霉的大概就是德拉科了——仍旧让他警惕了起来。
“第一个项目准备地怎么样了？”穆迪生硬地转了个话题，问哈利。
“还行吧，差不多。”哈利略带迟疑地说道，心中已然警铃大作。
穆迪伸手拍了拍哈利的肩膀，努力用最温和的语气在他耳边小声说道：“尽力而为就好。不要在意输赢，最主要的是保持警惕，注意安全。”
说完，他就离开了。
哈利的脑海中有一瞬间的茫然，然后他可以确定，这个真穆迪仍旧是真穆迪。他花了太多时间去关注穆迪了，或许是时候换一个思路，换一个视角，不然他很有可能会错过很多线索。
“他不应该使用变形咒惩罚学生的！更何况德拉科还什么都没做！”布莱斯忿忿不平地说道。
“我爸爸说，他是因为这里不太好了，才会被踢出傲罗办公室的。”文森特指了指自己的脑袋说道，“他应该还没到退休的年纪的吧。”
“我倒是觉得是因为他那一身伤才没法继续做傲罗的。”赫敏中肯地说道。
他们的话题很快便从咒语转移到了穆迪的身上。
“哈利，你已经盯着我看了整整十分钟了，我知道我很帅。”德拉科慢悠悠地合上手中的书说道。
哈利笑盈盈地望着他。之前穆迪把他变成小猫的事情让他回忆起上一世的另外一件事：德拉科做过许多双面徽章，一面是“支持塞德里克”，另一面是“波特臭大粪”。
在他们还是死对头的时候，这可真不是什么愉快的事情，可当德拉科成为他的男朋友之后，这便让哈利觉得有意思起来，只是内容必须得改改。
“你不给我做个徽章什么的支持一下我吗？”
“什么？”哈利很少会向他索要什么，金发男孩一时间没有反应过来。
“徽章呀。”哈利重复道，“我以为你会做点什么支持一下我呢，独一无二的那种。”
德拉科陷入了沉思，突然感觉身为男朋友有点失职。
半晌，德拉科将书重新打开，挡在脸侧，然后在哈利的唇上偷亲了一口，用变声期略微有些沙哑的嗓音说道：“如你所愿。”
三天后，哈利从斯内普教授那里带着满嘴一言难尽的魔药味回到斯莱特林公共休息室。打开门的那一瞬间，他整个人都震惊了，向前踏出的一只脚又向后缩了缩，但他立刻就被金发男孩大力拉了进去。
整个斯莱特林的学生在他的号召下都在公共休息室里等他，他们无一不带着绿色的围巾和银色的帽子。绿色的围巾上是闪闪发光的银色字母“支持哈利·波特”，而帽子上则是变换这不同深浅的绿色的字母，同样是“支持哈利·波特”。
德拉科带着一脸得意的笑容望着他，指了指自己的胸口。他没有带围巾和帽子，但却在胸口别了个银绿相间的徽章，上面是黑色的字母“支持哈利”。
他走近哈利，将所有人都挡在身后，然后用指尖轻轻点了点徽章。顿时，徽章变成了甜腻腻的粉红色，上面用胖乎乎的红色字体写着“哈利，我爱你”。而其中“爱”这个单词是用爱心代替的。哈利伸手摸了摸，爱心瞬间变成了一个大红唇，对着哈利作出亲吻的动作。
哈利被逗笑了，这完全不符合德拉科的审美，也不知道是谁出的馊主意。
“独一无二的徽章，怎么样？”德拉科低头望着他，声音中带着一丝紧张。
“告诉我，是你设计的吗？”哈利戳了戳他胸口的徽章问道——它又变回了支持哈利。
“咳……喜欢吗？”德拉科不确定地再次问道，“我以为……都挺喜欢粉色的红色什么的。”
他把omega这个单词咽了回去，但他后一句话仍旧说得太小声了，哈利没听清。
“什么？”
“没什么，你喜欢吗，哈利？”
哈利傻笑着点了点头。
德拉科松了口气，抱住了他，轻轻嗅了嗅他身散发着的极淡的花香，在他耳边道：“我说过，如你所愿。”





第五十九章 梦

“现在就要去吗，教授？”哈利依依不舍地看了一眼自己刚刚架好的坩埚，确认道。
魔药课上到一半的时候，一个斯莱特林三年级学生探头探脑地钻进教室，战战兢兢地表示邓布利多教授请哈利到楼上去。
哈利多希望斯内普教授能不放他走，至少能多拖一会儿时间也好。他希望丽塔·斯基特没时间拽着他进行单独采访，这个喜欢胡编乱造的女人简直就是一场噩梦，相比之下，斯内普的魔药课都像是天堂。
斯内普双手环抱，冷淡地命令道：“现在，波特。”
“好吧，教授。”哈利垂头丧气地转身朝门口走去。
斯内普教授鹰一般的目光锁在他的后背，然后他听到这位冷冰冰的教授在他身后说：“结束后来我的办公室完成这堂课的魔药制作。”
哈利尽力不要让自己的表情太难看，转头对斯内普教授笑了笑说：“好的，教授。”
在双重打击下，哈利慢吞吞地磨蹭上楼。等他终于拖着沉重的步伐走进那间闲置的小教室时，所有人都已经到齐了。
丽塔·斯基特原本试图和克鲁姆聊上几句来着，但这位阴沉的德姆斯特朗球星有些过于沉默寡言了，问他十句，他也就挑拣着回答一两句而已。
看到哈利进来，她那双涂着夸张眼影的眼睛迸射出晶亮的光芒。
“我们最小的一位勇士来了！”巴格曼拍了下手说道，“今天叫你们过来是为了检测你们的魔杖，以保证在比赛中不会出现意外。”
“不好意思，巴格曼先生，不知道在魔杖检测开始前，我是否能单独采访一下……”丽塔一边说着，一边朝哈利伸出她指甲鲜红的大手。
“不！”哈利惊恐地蹦了起来，躲开了那只男人般的大手，“我不要接受采访！”
“哈利，只是个简短的小采访而已。大家对你参加比赛都非常的好奇，相信我，你一定会是明天的头版头条！”丽塔不依不饶地想要抓住他，但哈利凭借多年打魁地奇的敏捷身手一次次逃脱了。
“我们要在这里看猴戏看到什么时候？”卡卡洛夫不耐烦地用脚掌敲击着地面。
此时此刻，哈利已经躲到了邓布利多教授的身后，寄希望于这位长袖善舞的校长先生能替他挡住斯基特。
“丽塔，你夏天的那篇关于火国际巫师联合会大会的文章真是棒极了，我特别爱读你把我描写成一个僵化的老疯子那段。”
丽塔·斯基特完全没有害臊的样子笑道：“我只是想说明你的某些观点已经过时了，许多巫师……”
“是啊，没错。”邓布利多打断了她，但态度非常彬彬有礼，“我想我们可以待会再深入探讨一下这个问题。魔杖检测仪式马上就要开始了，如果有以为勇士离开了，仪式就不能进行了。”
哈利巴不得仪式赶紧开始，他环顾了一下，其他人都已经坐在了椅子上，他立刻跑过去坐在塞德里克的边上。
检测魔杖的是奥利凡的先生，这个已经经历过的过程并没有引起他的太多兴趣，他的思绪不受控制地又飘到了战争时期，他想到了邓布利多的老魔杖，还有最后时刻，他举起的，原本属于德拉科的魔杖。
这或许就是所谓宿命。
当他们的魔杖全部检测完之后，丽塔坚持要给他们拍照。哈利和克鲁姆都对镜头躲躲闪闪，这让他们好几次都差点撞在一起。从对方的眼中，他们竟然读出了相似的无奈。
他们大概都是想要低调些的名人吧。
花了好长时间，哈利才从照相中脱身。他没有给丽塔任何机会，门一开便逃跑似的飞奔下楼，一口气跑进斯内普阴暗、潮湿、充满各种难闻的魔药味的办公室才松了口气。
“是有五十只炸尾螺在追你吗，波特？”斯内普凉飕飕地说道。最近大家都在抱怨炸尾螺的事情大概也传进了他的耳朵里。
“丽塔·斯基特比炸尾螺要可怕多了，教授。”哈利双手撑着膝盖，呼哧呼哧喘着粗气回应道。
斯内普挑了挑眉，挥舞了一下魔杖，一杯南瓜汁出现在了他的眼前。
哈利很喜欢斯内普教授有些别扭的关心。事实上，与他冷漠的、令人讨人的外表相反，斯内普教授其实是个细心且温暖的人。
黑发男孩一口气将南瓜汁喝了个干净，冲着他的院长先生裂开嘴笑了，连眉眼都是弯弯的，十分可爱。
“把你的魔药完成。”斯内普垂下眸子，将视线落回手中的书上，冷淡地说道。
哈利“哦”了一声，开始安静完成自己的魔药。当他不再讨厌斯内普，而斯内普也不再针对他之后，他们的相处非常平和，而哈利的也不再讨厌魔药课了，甚至开始觉得把不同材料放进坩埚中熬煮是件挺有意思的事情。继承于他母亲的那一部分魔药天赋渐渐显露出来，再加上混血王子给予他的那些知识，他在魔药课上的表现堪称优秀。
当他把一份完美的治疗粉刺的魔药交给斯内普教授的时候，黑袍男人的表情显得非常柔和。哈利觉得他的这份作业肯定能得个O。
临走的时候，斯内普教授交给他一小罐紫色的魔药。它看上去像是透亮的液体，但摸上去却像是滑腻腻的膏药，散发着一股煮过头的紫甘蓝味。
“说实在的，我实在不太明白斯内普教授到底要治疗我什么？我感觉自己的身体一点问题都没有。”哈利将魔药递给德拉科无奈地说道。
金发男孩也没见过这样的魔药，翻来覆去看了看说：“估计是为了治疗你无法辨别第二性别。斯内普教授总是做得比说得多。”
这一点哈利深表赞同，不过对于不能分辨第二性别，他打心底不觉得这是什么大问题，斯内普教授似乎有点小题大做了，不过他不打算拂了对方的好意，与他而言，这是弥足珍贵的关心。
“斯内普教授让我每周三次涂抹在后颈的位置，我不知道是不是整个后颈都要涂抹。”哈利说着，转过身，解开了自己的领带，并将衣领朝下拽了拽，将自己光洁的后颈整个暴露在德拉科的眼前，“你得帮帮我，我可看不到自己的后面。”
德拉科苍白的脸颊瞬间蔓延上红霞，结结巴巴地问道：“呃……我……我帮你？”
“对啊。”哈利那双绿眼睛纯洁又无辜地忘了他一眼，低下头，往德拉科的方向退了一步道，“快点。”
德拉科觉得自己快要窒息了，大脑一片空白，直到哈利有些不耐烦地再次催促他，才勉强回过神。
那块圣洁的区域在寝室有些晦暗的灯光下散发着柔光，像是最甜蜜诱人的棉花糖摆在眼前，叫人垂涎欲滴。金发男孩控制不住地吞咽了一口口水，在哈利的脖Jing上落下一个轻柔的吻。
“别闹了，你快给我涂药。”哈利因为脖子上的痒意而微微扭动了几下，一层细小的鸡皮疙瘩浮了上来，“这样好痒。”
德拉科发出一声愉悦的轻笑，灼热的指尖将冰凉的魔药很快焐得温热，划过肌肤时，带来一丝丝舒适的快yi。
哈利不知道这药是不是需要涂这么久，但是德拉科的指尖太舒服了，令他忍不住趴倒在床上渴望香甜地睡上一觉，他甚至不想德拉科的手指离开。
“哈利……”德拉科坐在他轻轻唤道，声音有点颤抖，“如果你是omega，我是说如果……你愿意让我标记吗？不管别人处于什么目的，但我……”
“你在说什么呀？”哈利呢喃着问道。他太困了，而德拉科的话好奇怪，他的大脑完全弄不明白。
“没什么，哈利，晚安。”金发男孩揉了揉他的黑发，露出一个苦涩的笑容，钻回了自己的帷幔中。
这一夜，德拉科睡得非常不安稳。哈利光洁的后颈一直在他眼前晃来晃去，带着旖旎的色彩，当他想要抚摸轻吻的时候，哈利却突然转过头，大声质问他，为什么他要利用他。黑发男孩冲他扑了过来，他们像是麻瓜那样，用最野蛮、最原始的方式厮打起来，激烈的打斗让空气变得灼热起来，渐渐地，一切都似乎变了味道。
哈利的绿眼睛里盛着眼泪，脸颊红扑扑的，他张了张嘴，冲德拉科发出“喵喵”的叫声，摇身一变成了一只小黑猫，但很快，他又变了回来，只是脑袋上还支棱着一对猫咪的耳朵，身后还有条长长的尾巴在欢快地舞动。
德拉科走过去把他抱了起来，他们纠缠在一起，交换了一个又一个湿漉漉的吻……
“该死的！”德拉科猛然坐了起来，低声咒骂了一句。
现在是凌晨五点，窗外的黑湖还未透出晨光。他小心翼翼地爬下床，没有吵醒任何一位熟睡的舍友。
他的睡意被汗水打湿了，裤子里也是湿漉漉的，黏腻地贴在身上。他鞠了一捧水拍在脸上，总是打理得整整齐齐的金发有些凌乱地垂在眼前，将他苍白的皮肤衬得更加气色不佳。
这是他第一次做那样的梦，但这绝不会是最后一次。
德拉科从二年级开始就喜欢上了哈利，他们交往、牵手、亲吻，和许多年轻的小情侣一样，但那都是曾经。此时此刻他终于意识到，他开始渴望占有心爱的黑发男孩了。
周一的保护神奇生物课后，海格以帮忙将炸尾螺送回禁林为由将哈利留了下来，德拉科不情不愿地，但却尽职尽责地陪着他。
海格看了眼金发男孩，咯咯笑着说：“你们还真是形影不离是不是？”
哈利有点脸红，点了点头道：“是啊，所以如果你想和我说什么，不用避开他，反正我也会告诉他的。”
德拉科听到了哈利的话，这让他整个人都微微颤动了一下，放在身侧的手握成了拳。
“好吧，好吧。”海格朝四周望了望，他的小屋周围除了那些噼啪乱响的炸尾螺，就只有他们三个活人了，“今天午夜的时候，你来小屋找我，记得带上隐形衣，我有点东西想让你看。答应我，千万千万不要告诉任何人，这是个秘密！”
哈利作出疑惑的神色问道：“你要给我看什么？”
“你今晚来了就知道了，赶紧回去吧。”他说着，把哈利往城堡的方向推了推，并再次强调，“答应我，一定不要告诉别人，任何人都不可以！”
哈利点了点头，向他作出保证，然后和德拉科一起朝城堡走去。
“海格到底要干嘛？搞得神神秘秘的。”
“谁知道呢。”哈利违心地说道，“反正他又不会害我，说不定是海格又弄来了什么稀奇古怪的神奇动物想让我们看看。”
德拉科耸了耸肩说：“看来我们又要做好准备给那个违禁的神奇动物寻找归宿了。”
哈利大笑了起来，心想，确实是违禁的神奇动物，只不过这次是官方弄来的。
午夜时分，哈利和德拉科披上隐形衣，偷偷溜出了宿舍。
空荡荡、静悄悄的城堡里只有墙壁上的烛火跳动着昏暗的光斑。
“你为什么长那么快？隐形衣已经快要罩不住我们两个人了。”哈利小声抱怨道。
德拉科立刻反唇相讥：“不是所有的十四岁男孩都向你这么娇小玲珑。”
哈利气呼呼地瞪着金发男孩，真想把他踹出隐形衣。长不高又不是他的错。不过说来也怪，他记得在四年级的时候，他虽然依旧挺瘦，但个子却开始向上窜了，绝没有像现在这样生长缓慢，他有点怀疑这会不会又是重生的后遗症之类的，就像他身上无法消除的伤疤一样。
“或者……我可以抱着你走。”德拉科从身后抱住他，两个人紧紧贴在了一起。
空无一人走廊里，一个金发的斯莱特林男孩突然凭空出现，跌跌撞撞地向后退了两步。摇曳的烛火将他的影子拉得老长。
他站定身体，无奈地微微垂下头，对身边的空气轻言温语说着话。
这种奇怪的状态持续了一两分钟，然后一只手突然出现了，它悬浮在半空中，拉住了金发男孩的胳膊，下一秒，在一阵波纹似的晃动中，男孩消失不见了。
走廊恢复了原本的寂静。
————————————————————————————————————
德拉科：要不是我知道哈利啥都不懂，不然我真以为他在向我求欢。





第六十章 第一个项目

哈利和德拉科踏着星光朝海格的小屋走去。
布斯巴顿的那几匹巨大的飞马正在小屋不远处嚼着干草。
“是你吗，哈利？”海格打开门，对着屋外空空如也的夜色谨慎地问道。
“是我，海格，还有德拉科。”
两个男孩挤进小屋，和平日不同，小屋中充满烤饼和腌菜味的烟火气被一种浓郁得让人作呕的香味给压制了，像是某种味道怪异的香水和浓烈的须后水混杂在一起的味道。
“好的，哦，好的，哈利，请稍等我一下，我们马上就可以出发了。”他一边说着，一边掏出一只老旧的怀表看了一眼。
“海格，你这是要干嘛？穿成这样？还有这屋子里的味道，太恶心了。”德拉科皱着鼻子嫌恶地说道。
海格有些尴尬，又有些不知所措地望着他。
哈利狠狠给德拉科的小腿肚来了一脚，就算海格身上的西装又丑又土，身上的味道也不好闻，但他不能这么直白的说出来，这很伤人。
然而意外的，海格若有所思地盯着面前金发的纯血男孩看了一会，以一种虚心求教的口吻问道：“唔……那你觉得我要怎么做才能好看一点？”
“这要取决于你即将出席的场合了。”德拉科矜持地说道，但脸上却掩盖不住洋洋得意的神色，“你要知道，不同的场合，需要不同的穿着和搭配，包括你喷的香水，还得考虑到与你信息素的适配性。”
哈利梦幻地看着眼前的这一幕。海格想要吸引马克西姆夫人也就算了，德拉科为什么这么配合他？金发男孩现在看上去简直就像只开屏的孔雀。
“海格，你到底想给我看什么？已经十二点啦，我们明天还要上课呢。”哈利打断了这场不可思议的谈话。
“天呐！我们要迟了！德拉科，换个时间，你一定好好教教我这个好吗？对这些我正的完全不在行！”海格慌张地站起身，将土里土气的条纹西装外套套上了身，催促着他们赶紧披上隐形衣，“你们快点把隐形衣穿好，待会儿千万不要出声，毕竟你们不应该出现在那里的。”
德拉科原本还在和哈利用很小的声音咬耳朵，然而当他发现海格正领着他们朝布斯巴顿的马车走去时，吃惊地闭上了嘴。
海格挺直了身板，将领带正了正，非常庄重地在印着两根交叉的金魔杖的门上敲了三下。很快，马克西姆夫人把门打开了，宽阔的肩膀上披着一条丝绸披巾，看上去也像是稍稍打扮了一下。
他们两个人在前面走在，就像是在月下散步，而哈利和德拉科则皆是一言难尽的神色跟在他们的身后。
两位大人的步子太大了，一刻不停地走着，两个男孩不得不小跑着跟上他们，到最后都有些气喘吁吁了。
“他们究竟要去哪里？”德拉科用眼神询问哈利。
即使哈利知道也只能用眼神告诉他不知道。
当他们绕着禁林边缘走了非常长的一段路，城堡和黑湖都已经消失不见时，他们终于听到了一点动静。
有人再他们的前面大喊大叫，紧接着是好几声震耳欲聋的咆哮声。
德拉科震惊地瞪着前方，眼神中渐渐露出些许痴迷的神色。
好吧，他该料到的。德拉科那么喜欢龙，而眼前正好有四条不同品种的、活生生的龙在喷火。
“呆在那里别动，海格！”一个男人冲他大喊道，接着，他对身边另外六七个人继续喊道，“没用的——哦！天呐！小心点！快到这边来！我们得一起念昏迷咒，我数到三——”
“德拉科？”哈利推了推身边的男孩，略带不满的说道，“如果我没猜错，这应该就是第一个项目了。你的男朋友，也就是我，很有可能要对付这些大家伙。”
德拉科终于从呆愣中找回了些许神志，晃动着脑袋在龙和哈利之间来回梭巡，像是在消化哈利刚刚说的话，几秒之后，他突然露出惊恐的神色，急促地说道：“不！这不能！他们七八个成年人才能对付一个，他们不能让你一个人去对付……”
说实话，哈利可真喜欢这种被德拉科担心的感觉，可能有点变态，但他控制不了这样的小心思。
查理对海格将马克西姆夫人带来表示了担忧，但海格的眼里现在只有这四条火龙了，他如痴如醉地望着它们，希望查理能再多介绍一些，尤其是在看到查理抱着的那一窝龙蛋时，他发出了渴望的呻吟。
“不行，海格，我数过的。”查理将龙蛋朝怀里护了护说道，“这些都是抱窝孵蛋的母龙，我不明白为什么……这时候的母龙可比平时要凶狠许多倍。尤其是匈牙利树蜂。摊到它的人可没有好果子吃，你看到它尾巴上那些长长的、青铜色的利刺了吗？它的后面和前面一样危险……”
突然，德拉科拽了一下哈利，将他拉到了自己的怀里，捂住了他的嘴，令他即将脱出口的轻呼憋了回去。一阵风拂过，微微荡起隐形衣的衣角。
”谁在那里？“一个紧张的声音非常轻地响起。
是卡卡洛夫。
如果不是刚刚德拉科拽了他一下，这个鬼鬼祟祟的男人就要撞上哈利了。
大概过了一分钟，卡卡洛夫似乎确信了刚刚可能是某个禁林里的动物从他身边略过。才重新借着树木的掩护朝火龙的方向移动。
德拉科松开了哈利。
“我们走吧。”哈利小声地说道，“海格现在肯定无暇惦念我们了。”
回城堡的路上，德拉科一直紧紧皱着眉头，一句话都不说，直到他们快要踏进城堡的大门，他才突然拉住哈利说道：“哈利，着太危险了，我觉得我可以和我爸爸——”
“德拉科——”哈利打断了他的话，那双漂亮的绿眼睛在夜色中依旧亮得惊人，“你爸爸再厉害也不可能只手遮天。他即使能帮你解决很多事情，也不可能解决任何事情。如果有一天你成年了，离开了学校，独自去面对一些事情的时候，你还要总是去找你爸爸帮忙吗？如果——我是说如果，不过这总会发生的——你爸爸再也无法帮到你的时候，你该怎么办？参加三强争霸赛是我不得不面对的事情，我可以选择寻求你们的帮助，然后通过自己努力去战胜它，但我绝不会选择逃避。逃避是没有用的。虽然我很高兴你担心我，但我更希望你能支持我。”
德拉科张了张嘴，却没能吐出一个字。
他们的成长环境有着天壤之别，这导致哈利从来就不是依赖型人格，他独立，有绝对自我的想法，总是能够自己难定主意，也不容易被他人左右。
这让他魅力四射，却又叫人心疼。
就算有一天他分化成为omega也绝不会娇弱，甚至不会依赖他的alpha。德拉科这么想，却猛然觉得这样的哈利更加令他感到难以自拔地喜爱。
支持，而不是保护。这才是哈利真正想要的。
第二天早上，哈利一边心不在焉地穿衣服，一边想着火龙的事情。
“你到底在想什么，哈利？”德拉科看不下去走了过来，将他把扣错的扣子一个个解开再重新口好，无奈地问道。
“龙，你知道的。”哈利挠了挠头说，“对付它们我倒是有了个想法，不过在此之前，有另一个更重要的问题。”
“什么？”德拉科替哈利扣好扣子，在他的嘴唇上亲了一口闻问道。
“海格这算是帮我作弊了对吧？”他朝金发男孩的身后看了一眼，发现另外三位室友早就已经跑没影了才说道，“昨天我们撞上了卡卡洛夫，他肯定会告诉克鲁姆的。还有马克西姆夫人，你觉得她会瞒着芙蓉·德拉科库尔吗？”
德拉科摇了摇头。
“这就是了。我们本来都不该知道第一个项目是什么的，但现在我们都知道了。”
“所以现在你们又变成公平参赛了不是吗？以另一种方式。”
“不，还有一个人不知道。”
德拉科几乎立刻就从哈利的眼中读懂了他的想法。
“你打算去和迪戈里通风报信？你没想这么做对吗？”
“不，我当然得告诉他，不然这就不公平了。”哈利坦诚地说道。
德拉科觉得此时的哈利一点也不像个斯莱特林。
“你就这么跑过去和他说，他根本不会信你的。”
“那我也得去。”哈利拎起了自己的外套，朝门外走去，“无论输赢，我起码得对得起自己的良心。”
哈利花了点时间才找到塞德里克，他的身后如影随形跟着德拉科。金发男孩脸上的表情像是要给人念上几个恶咒，但他并没有掏出魔杖，只是默默跟在哈利的身后，像个尽职尽责，但脾气奇差无比的保镖。
塞德里克的人缘非常好，他的身边总是围着一大帮朋友，这让哈利很难找到机会能单独和他说话，毕竟现在整个赫奇帕奇除了纳威，所有人都对他心怀怨恨。
德拉科对哈利扒着墙偷看塞德里克的模样翻了个白眼，心中一团莫名的火气蹭蹭往上冒。他抽出魔杖，轻声念道：“四分五裂。”
塞德里克的书包裂开了，羊皮纸、书本、羽毛笔和墨水稀里哗啦散落一地。
哈利默默将自己刚刚掏出来的魔杖收了回去，感慨德拉科不愧是自己的男朋友，连想法都与他如出一辙。
“别捡了。”他对帮他收拾东西的朋友们焦急地说道，“你们先去教室吧，告诉弗立维教授我马上就来……”
等塞德里克的朋友们都离开了，哈利立刻跑了出去，一边帮他收拾地上那一堆东西，一边飞快地小声说道：“第一个项目是火龙。我们四个人一人一条。”
“什么？”塞德里克呆呆地望着他，灰色的眸子里蔓延上恐惧的神色。
“知道的不止我一个，德拉库尔和克鲁姆也知道了——马克西姆夫人和卡卡洛夫都看见火龙了。”哈利没有更多的时间解释了。
塞德里克抱着他被墨水沾染得一塌糊涂的羊皮纸、书本和羽毛笔，眼里的震惊和恐惧逐渐被困惑和怀疑取代。
“你为什么要告诉我？”他问道。
“这样才公平不是吗？”哈利冷静地说道，无视对方依旧怀疑的目光，“不管你信不信，但是现在我们重新站在同一起跑线上了。”
“你……唔……斯莱特林……”塞德里克看着他，似乎在努力寻找合适的措辞，“和我想得不太一样……”
哈利微微皱起眉头，语气有点不太好地说：“是你们对斯莱特林抱有太大偏见了，我们才不是你们所想象的那样。”
说完，他便气呼呼地转身离开了。





第六十一章 匈牙利树蜂

“哈利，你确定这样可以吗？”德拉科担忧地问道。
“德拉科，这个问题你已经问了我不下一百遍了。”哈利坐在一间空教室的桌子上，无奈地叹气道，“这已经是我能想到的最好的方法了。”
他将金发男孩拉到自己的两腿间，搂住对方的脖子继续说道：“七八个成年人才能对付的火龙，比赛肯定不会是让我们放倒他们的，这根本不现实。最大的可能就是我们要顺利通过火龙完成某项任务，或者取得什么东西。我必须用我最擅长的方式通过火龙才能做到保险，论魔咒，我根本比不过塞德里克他们。”
“我一点也不觉得这个保险。”
德拉科操碎心的模样让哈利觉得有些好笑，他亲了亲金发男孩的下巴，说道：“你要相信我，德拉科，我会没事的，而且我现在飞来咒也掌握得很熟练了。”
临近比赛的这段时间，德拉科和哈利总是比单独溜出来练习魔咒，毕竟为了海格，他们也不能让太多人知道火龙的事情。好在朋友们早就给他们盖上了黏黏糊糊的小情侣的标签，因而并没有对他们产生太多的怀疑。
“好了德拉科，后天就要比赛了，我们拿上扫帚去找海格吧。”哈利两只脚缠上金发男孩的腰，手臂紧紧环住他的脖子，一用力，便像个树袋熊那样攀在了他的身上，“你竟然比我这个要参加比赛的人还紧张。”
哈利的嘲笑让德拉科暂时忘记了紧张与担忧，他因为突如其来的力道向后踉跄了两步，才托住哈利的屁股，将两个人稳住，一边反唇辩驳，一边朝门外走去：“不是所有人都像我们斯莱特林的小勇士这样没心没肺，毕竟他现在就像个小宝宝一样挂在我的身上——哦，你可真重——”
黑发男孩即使比同龄人瘦小许多，对于十四岁的德拉科来说也有些勉强了，但哈利近似撒娇的亲近让他非常受用，而且他最近发现自己开始生长出了有力的肌肉，这让他有种成长的快乐。要是有一天他可以轻轻松松抱起哈利，他绝对不想再把黑发男孩放下来了。
哈利大笑着捶了一下他的后背，从德拉科的身上蹦了下来，他当然不会以这种丢人的姿势离开空教室的。
两个男孩回到寝室拿了火弩箭，朝海格的小屋走去。这也是他们计划的一部分。
哈利决定和上一世一样，使用飞来咒召唤火弩箭通过火龙。只是斯莱特林宿舍的位置让他不得不做一些小小的改变，毕竟火弩箭无法从窗户飞出来，也无法自己打开公共休息室的石门。
哈利打算把火弩箭寄放在海格那里，理由是黑湖底下的寝室太潮湿了，想在海格的小院中晾晒几天。为了让他们的借口看上去更真实一些，德拉科甚至贡献出了自己的火弩箭，和哈利的一起安置在海格那里。这理由细究起来有点蹩脚，但单纯的海格热情地表示他们放多久都可以。
比赛当天的早上，一夜无梦的哈利看上去精神很不错，甚至还多吃了一块面包。他连龙都骑过，哈利觉得自己面对任何龙都能从容面对了。
学校的课中午就停了，好让学生们有足够的时间到下面圈龙的场地上。
德拉科特地绕去海格那里检查了一下哈利的火弩箭。扫帚安静地躺在一片巨大无比的南瓜叶上，连一根不整齐的枝丫都没有。
当他匆匆赶回礼堂的时候，哈利正在往嘴里塞牛排腰子馅饼，就像平常那样安静地看着布莱斯侃侃而谈，从他身上简直感受不到一丁点紧张的气息。德拉科有点生气，这样的轻视很有可能会酿成意外。
然而，当哈利那双无辜的绿眼睛朝他望过来的时候，他又什么气话都说不出来了。哈利替他装了满满一盘食物，像是期待着主人表扬的小猫咪似的朝他面前推了推。
“扫帚没有问题。”德拉科拿起叉子说道，“不管是你的扫帚还是我的，总会有一个能顺利飞向你。你什么时候要去集合？”
哈利假装自己还不知道，摇了摇头，又往盘子里装了点豌豆和土豆泥。
但很快，他们就知道了。斯内普教授走到他们的身边，让哈利跟他去下面的场地。
对于哈利过于轻松的状态，斯内普和德拉科的想法似乎是一致的，他皱着眉头说道：“场边会安排好巫师，如果情况不对，他们会上前控制局势。但我不得不说，等他们冲上前的时候，你可能已经要在病床上度过整个学年了。”
这大概就是斯内普教授独特的嘱咐人的方式了。比起德拉科的唠唠叨叨，哈利觉得自己可能更能接受这样的。
“好的，教授。”哈利眨了眨他漂亮的绿色大眼说道，“我会小心谨慎——唔——全手全脚度过第一个项目的。”
斯内普仍旧觉得哈利没有意识到这件事情的危险性，但他并不是个善于表达关心的人。只是带着一种略微低沉的气压将哈利领到帐篷里。
其他三位勇士都已经到了。芙蓉完全没有平时高傲的模样，脸色苍白地坐在一张木凳上，克鲁姆依旧选择呆在角落里，看上去更加阴沉了，而塞德里克则在帐篷里不断地来回踱步，看到哈利进来，他露出了一个友好的笑容。哈利也冲他笑了笑。
“太好了！你们都已经到了！”
帐篷再次被人掀开，巴格曼依旧踩着他那像是在脚底安装了弹簧的欢快步子走了进来，后面跟着面容严肃的巴蒂·克劳奇。
巴格曼穿着他那套黄蜂队的旧队服，脸上挂着灿烂的笑容，和他的同时克劳奇形成了鲜明的对比，而当他站在几位脸色苍白的勇士中间时，看上去就更加像一个大块头的卡通形象了。
“放松点，勇士们，跟在自己家里一样。”他招了招手，示意所有人都围到他的身边来，“既然你们都已经到齐了，那我也该向你们介绍一下情况了！”
克劳奇往旁边让了让，像是有点嫌弃兴高采烈的巴格曼。
“看到那个布袋子了吗？”巴格曼指着克劳奇手中的紫色绸布袋说道，“你们等会会从那里面挑出各自要面对的那个东西的小模型——它们有不同的种类！至于你们的任务——就是拾取金蛋！”
所有人的脸色看上去都更差了，除了哈利。这让站在一旁的克劳奇忍不住多看了他一眼。哈利冲他露出了一个有些傻气的微笑，配上他那张稚气未脱的小脸，总让人觉得他的无所畏惧或许只是因为初生的牛犊不怕虎。
“那么咱们开始吧！”巴格曼将克劳奇让到了勇士们的中间，说道。“女士优先。”
帐篷外面似乎隐隐约约传来人们大声交谈的声音，热烈得仿佛能将空气燃着。但这没能够感染芙蓉，美丽的姑娘脸色惨白，颤抖着手伸进布袋中。她似乎触碰到了什么，整个人微微一僵，然后从布袋里面拎出一只小巧的、惟妙惟肖的的威尔士绿龙模型，它脖子上系着的号码牌上写着数字二。
芙蓉的脸上露出了听天由命的神色，将小龙放在掌心退到了一边。紧接着是克鲁姆，然后是塞德里克，果不其然，最后抽到匈牙利树蜂的仍旧是他。
哈利轻轻摸了下模型的脑袋，然后小龙小小的獠牙咬了下手指，有点痒痒的，哈利无声地笑了起来，因为模型过于可爱而忍不住逗弄了几下。
巴格曼欲言又止地望着他，努力压下想要和他立刻说些什么的欲望，对勇士们说道：“你们都抽到了自己将要面对的火龙，它脖子上的号码就是你们比赛的顺序，，明白了吗？好了，我和克劳奇先生要出去了。迪戈里先生，你是第一个，你一听见哨声就走进那片场地，知道了么？”
塞德里克冲他点了点头。
克劳奇朝他们还算温和地笑了笑，看样子是想给他们打气加油——哪怕只是出于礼貌，但他那张超管不苟言笑的脸，令离他最近的塞德里克更紧张了。
巴格曼大笑着推了推他，道：“哈哈，老伙计，赶紧走吧，咱们得快些回到裁判席了。”说完，他又转脸朝哈利说道：“唔……哈利，我能单独和你说两句吗？”
哈利大概猜到他想说什么，没有拒绝，跟着他走到了帐篷外的空地上。克劳奇先生已经率先走远了。
对于巴格曼拿他赌钱这个事，哈利虽然不太高兴，但也无可奈何，至于双胞胎兄弟，即使他没有赢得三强争霸赛的奖金，他也已经决定要资助他们了。
“哈利，感觉怎么样？心里有谱了吧？有没有需要我帮助的？”巴格曼把他带进树林里，鬼鬼祟祟地问道。
“什么？”哈利装作茫然的样子说道，“不——不需要，我想我不需要，先生。”
巴格曼露出怀疑的神色，压低嗓音有些严肃地说道：“哈利，我想四年级可能还没学到火龙是不是？他们是非常危险的生物——唔——我是想说，你可不能小瞧它们，真实的火龙可没有模型那么可爱。”
哈利不知道该怎么回答，只能轻轻地“哦”了一声。
“听着，哈利，如果你愿意，我倒可以提供几个点子……”
这回轮到哈利用怀疑的目光看着他了：“先生，您为什么要给我提供帮助？这应该是不被允许的，你想帮助我作弊吗？”
巴格曼的神色看上去有些不自然，激励辩驳道：“哈利，你和他们不一样，你才十四岁，你和他们并不是站在同一个起跑线上的。”
“在我被火焰杯选出来的时候，你似乎并没有反对我参赛。”哈利冷冷地说道。
巴格曼那张肉乎乎的脸开始一点一点涨红了。
哈利眼中闪过一丝报复的快意，继续刺激他道：“就算输了也无所谓，反正我并不想赢得奖杯，对我来说只要保住小命就行了。”
巴格曼看上去开始着急了，但哈利已经转身准备回去了。
“哈利！”巴格曼拽住了他的胳膊，似乎有点无计可施，但他仍旧想做点最后的挣扎，语速极快地说道，“好吧，好吧。但我还是要告诉你，你抽到的匈牙利树蜂是最凶狠的一只，你要小心它尾巴上的尖刺。不过你今天也算幸运，早上的时候查理·韦斯莱通知我说匈牙利树蜂病了——这真是太奇怪了，火龙很少会生病——我们可没时间再去找一条了……”
哈利震惊地瞪大了眼睛。他不相信这是意外，肯定有人——说不定就是潜伏进学校的小巴蒂·克劳奇动了手脚。
那个想要保证他进入决赛的人到底是谁？
哈利没再理会巴格曼，匆匆跑回了帐篷，心脏砰砰乱跳。
远处响起了哨声，塞德里克深吸了一口气走出了帐篷。
这不合常理。为什么要选择最凶的匈牙利树蜂下手？如果是其他的龙生病，岂不是更好对付？还有，这个人是怎么保证他一定会抽到生病的龙的？
到底是巴蒂·克劳奇还是卢多·巴格曼？这是他所能想到的唯二可以接触龙以及模型的人了。但他一点头绪都没有，这两个人看上去都非常正常。
一阵喧闹的欢呼将哈利的思绪勉强拉了回来，他这才惊觉帐篷里只剩下他一个人了。
哨声再次响起，哈利知道，自己该上场了。





第六十二章 成功的勇士

哈利后知后觉地感到有些紧张。
如果巴格曼没有告诉他匈牙利树蜂生病了，他可能还不会这么紧张。毕竟意外总是会让人觉得不安。
离场地越近，喧闹的声音就越响。
当哈利出现在众人视线范围内的时候，一阵喝倒彩的“嘘”声从看台上传来，紧接着，看台的一侧爆发出热烈的欢呼，将那些不和谐的声音大力盖了过去。
哈利抬头望去，看到了一片银绿色的海洋。所有的斯莱特林学生都带着统一的银色帽子和绿色围巾，“支持哈利·波特”几个单词在阳光下闪闪发光。
站在最前面的男孩有一颗显眼的金色脑袋，就像哈利最喜欢的金色飞贼。
他的金色飞贼冲他勾起唇角，指了指胸口的徽章，然后张开嘴对他无声说了一句话。
哈利原本有些苍白的脸颊恢复了血色，甚至有点红扑扑的，他冲德拉科咧开嘴笑了。
“看呐！我们年纪最小的一位勇士已经入场！他似乎非常轻松和自信……”巴格曼激情澎湃的声音被放大了好多倍，比吵吵嚷嚷的叫喊声还要响亮。
哈利转头对上匈牙利树蜂。小山似的火龙巍然耸立，用一双恶狠狠的晃眼睛死死盯着哈利，低低蹲伏着守卫自己的龙蛋，哈利一眼就在那一窝青棕色的龙蛋中看到了闪闪发光的金蛋。
匈牙利树蜂的翅膀收拢了一半，这是一个方便它随时进行攻击的姿势。它长满尖刺的尾巴来回扫动，在坚硬的地面留下长达数米的、坑坑洼洼的痕迹。
即便它看上去依旧非常凶残，但哈利仍能感觉出它和印象中的不同。
它确实病了。
这位母亲长长的脖颈无力地垂着，但为了孩子们，它不得不强打精神死死盯着任何一个试图靠近的生物。这是母性的本能，哪怕拼死一搏。
“我不会伤害你的孩子们的。”哈利小声说道。他觉得这样的匈牙利树蜂显得有些可怜。
哈利闪身躲到一块大石头的后面——刚刚匈牙利树蜂终于失去了耐心，朝他喷出了一团火。
“火弩箭飞来！”哈利集中精神，努力想着他的火弩箭，魔杖直指海格小屋的方向。
看台上的喧闹声渐渐小了下去，大家都睁大了眼睛想要看看发生了什么。在火龙震耳欲聋的咆哮声中，他们谁都没听见哈利念了什么咒语。
过了一小会儿，嗡嗡的议论声从看台上传来，嘈杂的声音又回来了，那一张张漂浮不定的、朦胧的脸庞像是在嘲笑哈利的咒语毫无作用。
接着，那些声音像是关掉的收音机突然消失不见了。
破空的声音传来，哈利看见一个小黑点朝他飞了过来。黑点越来越大，在瞳孔中变成飞天扫帚的模样，最后稳稳停在了他的身旁。
哈利飞快地跨上火弩箭，窜上天空。
那一刻，他觉得自由又快乐，他甚至想放声大笑。
树蜂现在看上去只有一只狗那么大了，正努力竖着脖子想要看清这个在它脑袋上盘旋的家伙。所有的紧张，还有那些让人头疼的烦心事都被留在了地面上，他像只鸟儿，天空是是他的领地，他在这片广阔的区域如鱼得水。
下面传来巴格曼激动又震惊的大喊：“他能飞！看到了吗，克鲁姆先生！天呐！他竟然飞上了天空！”
对于哈利来说，现在的匈牙利树蜂不过是一只凶狠难缠的游走球而已，但比起二年级时追着他打的那只，似乎也没有很难对付。
哈利俯冲下去，在它的脑袋上方盘旋，像只讨人厌的苍蝇那样。树蜂的鼻腔喷出几缕烟雾，哈利知道它要做什么。
树蜂张开大嘴，一团火喷了出来，但哈利迎刃有余地躲开了，不过他不能忘记，树蜂还有一条长长的、长满尖刺的尾巴。当那条尾巴甩过来的时候，他被夹在了尖刺和火焰的中间。
有的时候两只游走球都会冲向一个人不是吗？
哈利的嘴角勾起一抹笑——这让他看上去有点像他的金发男朋友，高傲自负的、带着一丁点痞气，但足够帅到能让女孩子们尖叫——再次向下俯冲。
他的头顶，尖刺和火焰几乎交汇在了一起，而他的面前则是坚硬的地面，他的速度太快，就要撞上去了。
看台上传来此起彼伏的惊呼。
哈利在最后一刻用力抬起扫帚的头部，他再一次冲上了天空。
巴格曼的解说带着颤音，似乎下一秒就要激动得晕过去了。哈利捕捉到“假动作”、“世界杯”、“克鲁姆先生”几个单词，但他无暇去将这几个词组合到一起去理解整段话的含义了。
火焰和尖刺的双重攻击都没能赶走讨厌的苍蝇，匈牙利树蜂彻底被激怒了。它抬起疲惫的、病恹恹的躯体，伸长了脖子想要够到哈利。
即使它非常注重保护自己的蛋，半步也不想挪窝，也意识到，如果不采取点更加厉害的措施，这只讨厌的苍蝇还是会在他身边乱窜，它的孩子们依旧会处于危险之中。
“来吧！”哈利大叫道，不停地飞来飞去，并且一点一点向后退。
树蜂的脑袋随着哈利飞行的方向不断晃动，就像耍蛇人的蛇一样。一次又一次的防卫攻击令生着病的它感到体力不支，它甚至已经无法喷出成团的火焰了，而它的尾巴也没有多少力气能够高高竖起击打哈利，更何况哈利飞得那样高。
终于，它再也没法全然护着自己的蛋了。树蜂发出一声极为愤怒的咆哮，离开了它的窝，完全张开的翅膀就像一架巨大的飞机。
哈利等的就是这个时候。他如利箭一般朝着金蛋冲去，双腿紧紧夹住扫帚，伸出了双手。
病中的树蜂反应迟钝，连转身的动作都十分迟缓，它还在想着那个讨人厌的小东西去哪了，哈利就已经将龙蛋稳稳抱在怀了里。
人群爆发出一阵欢呼，仿佛突然调高了音量。
“看呐！”巴格曼兴奋地大声喊道，在看台上蹦跳起来，“我们最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！而且毫发无伤！”
匈牙利树蜂打了个喷嚏，一大团绿色的粘液伴随着零星的火点子冲向想要控制住它的几名巫师。它太累了，在七八道昏迷咒打在它身上的时候，它就已经小山似的轰然倒下，晕了过去。
哈利抱着金蛋在空中盘旋了一圈，内心充满的喜悦与骄傲，他的胸膛里溢满了激动的情绪，像是煮沸的开水，咕嘟咕嘟冒着泡。他必须做点什么来发泄一下现在的兴奋感，不然他一定会爆炸的。
人群中，他看到了那颗金色的脑袋。英俊的男孩逆着光冲他微笑，胸口粉色的徽章洋溢着满满的爱意。
哈利迎着光朝他冲了过去，就像当初抓金色飞贼时那样。
看台上的欢呼变成了惊呼，但哈利不在意了。他撞在金发男孩的身上，手脚并用地攀着他的男朋友，心爱的火弩箭落在脚边也不管不顾，他只想亲吻金发男孩，浓烈的、热情的，就像一头冲动莽撞却勇敢大胆的小狮子。
起哄的笑闹声将他们淹没，但哈利漂亮的绿眼睛里此时此刻只有德拉科一个人了。
因为毫发无伤，哈利得到的分数比上一世还要高，就连卡卡洛夫也不得不给他打了个六分。但是谁管他呢？
至于那个让匈牙利树蜂生病的人——哈利回到寝室后特地检查了活点地图。巴格曼和克劳奇都在邓布利多教授的办公室里，穆迪教授也在，如果他们当中有任何一个人是小巴蒂·克劳奇假扮的，穆迪教授的假眼肯定能一眼看穿。
哈利不得不暂时放下这件事情，投入到斯莱特林难得的热情洋溢到甚至有点疯狂的庆祝中去。
“哈利！把金蛋打开看看，让我们看看第二个项目是什么！”布莱斯怂恿道。
哈利怀揣着一点恶作剧的小心思，望着一张张期待的脸庞问道：“你们都想我现在打开它吗？”
一个个脑袋都快速地点了点。
哈利垂下头，望着手中的金蛋，乱糟糟的刘海掩去了一抹坏笑，他顺着金蛋的缝隙打开了它。
顿时，穿透耳膜的刺耳尖叫响彻整个斯莱特林公共休息室，连外面靠近窗户的水生物都被吓得飞快又游走了。
德拉科皱着眉头，将手覆在哈利的手上，把金蛋关上了。尖叫消失了，但大家的耳中还觉得嗡嗡作响。
“这到底是什么玩意？”德拉科痛苦地说道。
“第二个项目不会是让你对付会发出这种尖叫的怪物吧？”
“或许是女鬼？这听上去有点像是女鬼的尖叫。”
……
大家七嘴八舌地给哈利出主意，但哈利却望着窗外，一脸深沉的模样。
“你是有什么想法了吗，哈利？”德拉科问道。
“确实有了一点想法，但我还不能确定，我得去图书馆……”
哈利的话还没说完就被布莱斯打断了：“你不会刚赢了第一个项目就要去图书馆吧？这简直太过分了！”
格雷戈里和文森特一起大喊道：“没错！”
然后他们把哈利抬了起来抛向空中。更多的人加入进来，向斯莱特林的勇士表达祝贺。
哈利把金蛋抛给了德拉科，舒展双臂肆无忌惮地大笑起来。
第二个项目要到二月份才会比赛，哈利有足够的时间可以好好放松放松。
所有的科目都是他学过的，除了算数占卜，但有赫敏和德拉科在，这门学科哈利想要混个及格完全不成问题。
曾经令人讨厌的魔药课因为斯内普教授对他态度的转变，以及哈利自己对他渐渐产生的敬爱之情而变得不再是他讨厌的科目。
哈利已经能够开始享受制作魔药的过程了，就像斯内普教授在他们的第一堂课上所描述的那样，看着药水慢慢沸腾，升腾起袅袅烟雾，那具有无比精妙力量的液体在坩埚里咕嘟咕嘟发出令人心醉的声音，所有的感官都会为此着迷。
至于黑魔法防御术课，真穆迪的课堂可比假穆迪的要安全多了，至少他不会对学生们施展夺魂咒，逼迫他们抵抗，他只会告诉他们如何分辨黑魔法，如何保持警惕，在遇到黑魔法的时候该如何逃生。
虽然他们因此少了许多实践的机会——肯定是比卢平教授的课堂要少——毕竟穆迪教授不可能对学生们使用黑魔法，但光是听他讲述曾经的经历，就比故事书还要吸引人。
在下一个项目前，他唯一需要愁的大概就是圣诞舞会了，但这是上一世的事情了。哈利转头望向身边的金发纯血男孩心想，这一回，大概连圣诞舞会他都不用愁了。





第六十三章 邀请

这是一个天气晴朗的周末。
小天狼星恢复了名誉之后，就可以光明正大地在申请单上签字了，因而哈利也不用披着隐形衣偷偷摸摸去霍格莫德村过周末了。
七个人挤在三把扫帚最里面的一张桌子边，人手一杯黄油啤酒，随意闲聊着。
“哈利，关于金蛋你有头绪了吗？”赫敏问道。
哈利点了点头说：“有一些想法了，但是我还在查阅资料。”
“我可以帮你一起。”赫敏积极地说道，她对查阅书籍总是充满兴趣，这是她平日消遣的方式之一。
“好啊。”哈利说道。他不能一下子就说出来第二个项目是人鱼，但一点一点给出线索还是可以的。
其他的男孩们对去图书馆兴趣缺缺，但赫敏却打开了话匣子，说起她最近在查阅资料的成果。
她从口袋里掏出一只浅蓝色的小布袋，从里面哗啦啦抖出好些徽章。
“呕吐？”布莱斯拿起一枚徽章仔细端详，困惑不解地问道，“赫敏，你这是要干嘛？”
“这是S.P.E.W！”赫敏指着字母间的缩略点解释道，“家养小精灵解放阵线。”
“你怎么还没放弃这个？”德拉科嫌弃地说道，“你是不可能解放它们的，它们喜欢被奴役。它们出生的使命就是服务巫师，你要是给他们自由，它们一定会抱着主人的腿嚎啕大哭的。”
“确实，赫敏。”布莱斯放下徽章，严肃地说道，“解放一个家养小精灵是对它们最大的侮辱，你不能这么对待它们，它们是和我们完全不同的生物，和我们有着完全不同的思想。”
“你要是真想为他们好，就不该整天想着解放它们。”罗恩插嘴道。
“没有那个生物天生就该被奴役！你们，还有那些家养小精灵都被世世代代错误的行为和观念洗脑了！”赫敏严厉地说道。
“可他们确实说的没错呀。”文森特喝了一大口黄油啤酒道，“那天——就是哈利完成第一个项目那天，我们去厨房拿吃的给哈利庆祝，看到了克劳奇先生家原来那个家养小精灵闪闪。她非常伤心，一直在酗酒，还不停哭，她根本不想要自由。”
格雷戈里附和地点了点头说：“幸好邓布利多教授教授虽然收留了她，不然没有哪个家庭会收留一个被给予自由的家养小精灵的。”
赫敏看上去气坏了。但其他人的重点根本不在家养小精灵的身上。
“你们竟然偷溜进了厨房？什么时候？我都不知道霍格沃茨的厨房在哪里！你们竟然不带我！”
“从到赫奇帕奇公共休息室的那扇门穿过去，往地下走，有个挂满食物图画的石廊，找到一幅画着盛满水果的巨大银碗的图画，挠一挠里面那只绿色的大梨子就能进去了。我以为你们都知道呢。”
“我一直好奇你们从哪里弄来那么多食物可以吃个不停，原来如此。”德拉科支着脑袋说道。
“你们不会从一年级的时候就发现了吧？”布莱斯伸手捶打两个大块头男孩哀嚎，“太不够兄弟了！”
“我也觉得……”罗恩嘟囔了一句，但是碍于自己是个格兰芬多，他并没有表现得过于气愤。
“我们在聊家养小精灵的事情，而不是学校厨房！”赫敏提高了音量，然而没有人理她。
或许他们希望通过打闹能够跳过这个话题吧，毕竟在座的纯血男孩们和赫敏这个麻瓜家庭出生的姑娘互相都无法说服对方。
哈利朝气呼呼的女孩抱歉地笑了笑，替她收拾好徽章。为了不让她感到太难过，还甚至违心地拿了一个徽章揣进口袋里。
“我今晚就去厨房……”哈利听到她小声地说道。
他想到了多比。没有多比在的霍格沃茨厨房，赫敏想要推进她的解放阵线无疑是困难的。但或许在假期的时候，他可以把多比介绍给赫敏认识，想要解放家养小精灵，多比无疑是最好的突破口，哪怕他现在仍旧是马尔福家的家养小精灵。
“三强争霸赛有一个传统的部分——圣诞舞会。舞会只对四年级以上的学生开放，但如果你们愿意，可以邀请一位低年级的学生参加。听明白了吗？”
在周五的魔药课课后，斯内普教授向斯莱特林的学生们宣布道。他的声音依旧没什么波澜，就像在和他们一板一眼地讲授魔药制作的过程，即使是满脑子充满幻想的小女生也无法在他严厉的目光下露出傻笑。
“波特留一下，其他人可以走了。”
哈利朝德拉科做了个鬼脸，而金发男孩则回了他一个眼神，示意会在外面等他。
等到所有人都走光了，斯内普教授才说道：“波特，身为三强争霸赛的一名勇士——”
他在说出“勇士”这个词的时候，语气中暗含了意思嘲讽，这让他瞬间回想起曾经那个熟悉的、令人讨厌的斯内普。
“——你需要跳开场舞。”
“哦。”哈利平静地答道，绿色的眼睛无辜地望着斯内普。他想，斯内普教授一定很希望他出丑吧？说实在的，他真的觉得跳舞比和匈牙利树蜂搏斗还要难。
“我想你应该不用花时间寻找舞伴了。”
哈利点了点头。
在他当着全校师生，以及布斯巴顿和德姆斯特朗师生的面亲吻德拉科之后，他不觉得自己还能请到别人了，况且他也压根不想和别人跳舞。
哈利现在非常后悔，那时候的他被兴奋冲昏了头脑，就这么不管不顾地吻了德拉科。他倒不介意让别人知道他俩的关系，只是非常担心德拉科会因此受到伤害，毕竟伏地魔利用他身边的人来对付他也不是一回两回了。
“你最好花点时间向你的舞伴学习一下如何跳舞。不要给斯莱特林丢脸。”斯内普瞥了一眼门口，冷淡地说道。
“好的教授，我会的。”哈利乖巧地答道。
这一天余下的时间里，哈利一直用小狗狗般湿漉漉的眼神望着德拉科——这一点哈利自己并没有意识到。
晚饭过后，德拉科再也受不了哈利这样的眼神了。他将哈利拽进一间无人的空教室，还黑发男孩茫然的注视下吻住了他的双唇。
“别再这样看我了，哈利。”德拉科的嗓音正在向着成熟的方向过度，带着一点砂质的粗糙感。
那双绿色的眼睛因为激烈的亲吻而越发湿漉漉，而这个突如其来的热吻让哈利也更加茫然了。
该死的！
德拉科低下头，微微喘着气，努力按捺下想要叼住黑发男孩后颈的冲动。他最近越来越能感受到分化的前兆，尤其是面对哈利的时候。这个过程漫长又难受，根本不像赫敏说的那样，突然的、没有什么太大感觉就降临了。
“德拉科，你怎么了？”哈利更加靠近了一些，想要看清金发男孩的表情。
他身上淡淡的花香被一股煮过头的卷心菜味道给掩盖了——是斯内普教授让哈利涂的魔药。
这个提神醒脑的味道最终让他没能一口咬下去，只是抱住哈利，在他身上嗅了嗅。那股花香太微弱了，德拉科根本没法找到，这令他感十分失望。
“你的状态不太对，是不舒服吗？”哈利担忧地扶住了他，全然忘记了自己想要说什么。
“我没事，就是突然很想吻你。”德拉科泄愤似的在哈利嘴上重重啄了几下，心里才好受一些，“倒是你，整个下午都用那种让人想要狠狠欺负的眼神看着我，是为什么？”
“什么？不！我没有……”哈利辩驳道，因为金发男孩的形容而红了脸颊。
随着金发男孩渐渐长开，他的样貌越发英俊了。哈利注意到，当他微笑的时候，有很多女孩子和男孩子都会露出迷恋的神色。
他不喜欢别人这样看德拉科。当初无论是和秋，还是和金妮都没有这种感觉，或许他确实有点嫉妒甚至是讨厌和她们交往的男生，但绝不会因为别人多看了她们一眼而感到心里不舒服。
我的。
这个单词从哈利脑海里蹦出来的时候，连他自己都被吓了一跳。然而哈利确确实实希望德拉科是完全属于他的，他突然又不是那么后悔在大庭广众之下亲吻德拉科了。
德拉科坏笑着望向突然开始走神的哈利，将无意识的黑发男孩逼到自己的双臂和墙壁中间，用挑逗一般有点不正经的语调说：“我亲爱的哈利，你再想什么？是我吗？还是刚刚那个吻？你想再来一次吗？”
“别闹了。我是想和你个很重要的事情”哈利着实不太擅长应付感情上的事情，他推了推德拉科，有点害羞地将脸转向一侧，不去看那双灰色的眼睛。
他大概又要被嘲笑了吧？毕竟斯莱特林的纯血孩子们大部分都不会觉得舞会是个挑战。
“斯内普教授说……唔……我身为勇士，需要和我的舞伴跳开场舞……”哈利小声地说道，“我……”
“是我的疏忽。”德拉科微蹙着眉头说道。
“什么？”哈利困惑地眨了眨眼，不明白他是什么意思。
一个alpha竟然要omega提出舞会的邀请，这是非常不绅士的。德拉科懊恼地想。
他松开了对哈利的禁锢，向后退了一步，微微躬身，左手背到身后，右手臂弯曲向前作出邀请的姿势，说：“哈利，请问我是否有幸能够成为你的舞伴，与你一起参加圣诞舞会？”
金发男孩明明穿着校袍站在昏暗的、落着灰尘的空教室里，却像是身着精致的礼服站在华丽的宴会厅中，以最优雅的姿态对哈利提出诚挚的邀请。
哈利觉得心脏跳得飞快。德拉科看上去太迷人了。
“我……我……我只是想请你教教我跳舞来着。”哈利结结巴巴地说道，他以为以他俩现在的关系，一起参加舞会是板上钉钉的事情，压根不需要谁邀请谁，但他很快意识到，这样会让金发男孩误会，于是连忙握住德拉科伸出来的那只手，道，“不……我是说……好的……我愿意的！我太愿意啦！就……我以为咱们其实不需要这样邀请……”
语无伦次的哈利看上去格外可爱，德拉科忍住笑意，故意端着一本正经的架子说道：“虽然你是我的男朋友，但这样一场盛大的舞会，我必须给予你一个正式的邀请，这样才符合我纯血巫师的身份。”
好吧，好吧。
哈利不太懂这些，他手足无措地拉着德拉科的手，完全不知道自己该用什么样的礼仪去回应这个正式的邀请。
德拉科终于忍不住大笑了起来。
哈利对于德拉科嘲笑他的事情耿耿于怀，并在周末金发男孩教他跳舞的时候狠狠报复了回去。
“嘶——哈利，你下脚也太狠了。”德拉科整张脸皱成了一团，一瘸一拐地跟在哈利身后去礼堂吃晚饭。
他们刚在长桌边坐下，布莱斯就冲到他们身边，激动地说道：“你们下午跑去哪里了！我这里有个大新闻！”
布莱斯总是这样一惊一乍的，他们已经习惯了无视他，不出一分钟，他自己就会憋不住全抖落出来，果不其然，布莱斯兴奋得连声音都在颤抖。
“你们猜怎么着！下午的时候，克鲁姆邀请了罗恩参加舞会！”
哈利刚送进嘴里的南瓜汁全部喷了出去。
“对不起，对不起！”哈利慌忙找餐巾给布莱斯擦校袍，双眼因为震惊瞪得溜圆，“你说谁？邀请谁？”
“克鲁姆！是克鲁姆邀请了罗恩！”布莱斯没管身上的南瓜汁，一脸八卦地放慢了语速，用夸张的口型重复了一遍。
哈利猛然转头去看格兰芬多长桌，罗恩不在。
“可是……为什么？我是说，他俩看上去毫无交集。”
“这我就不知道了。今天下午好多人都在议论这个，大家都不太理解克鲁姆怎就看上他了，他现在已经快成人名公敌了！”
“罗恩很好。”哈利将餐巾丢在布莱斯的身上生气地说道，“别说得他好像配不上那个阴沉沉的大块头似的。”
说完，他才惊觉自己完全被布莱斯带偏了，这根本不是重点！
克鲁姆为什么会邀请罗恩而不是赫敏？这中间究竟发生了什么他不知道的事情？
“那他答应了吗？”德拉科一脸看好戏的神色问道。
“没有！”一道趾高气扬的女声插了进来。赫敏昂着头，一屁股坐在了斯莱特林的长桌边，身旁脸色和他的头发一样红的罗恩也跟着坐了下来，“因为罗恩已经答应我的邀请了。”





第六十四章 圣诞舞会

罗恩也不知道为什么克鲁姆会邀请他。哈利望着他，四目茫然相对。
鉴于令人头昏脑胀的六种性别，哈利对于克鲁姆邀请同为男性的罗恩并不感到震惊，毕竟他和德拉科都已经交往了。只是他俩似乎连话都没说过几句——除了要签名的那次。
“我还以为你会激动地晕过去呢。”德拉科嘲笑道。他们几个都知道罗恩有多崇拜克鲁姆。
“我没有，马尔福！”罗恩脸上好不容易褪去的红霞再次蔓延回来，羞恼地说道，“没错，我是很喜欢克鲁姆，但那只是崇拜——我是说，他是个顶厉害的球星不是吗？很多喜欢魁地奇球的人都喜欢他，整个霍格沃茨也不只有我想要签名……”
“但只有你要到了呀，据我所知，你是唯一一个要到他签名的人，布斯巴顿的学生都没有。”布莱斯笑嘻嘻地说道，他向来是几个人中消息最灵通的。
“唔……好吧……但是我已经答应赫敏了呀。”罗恩不好意思地说道，“我刚知道舞会的事情她就来邀请我了。”
哈利惊讶于赫敏的主动。要知道，当初赫敏等不到罗恩的邀请，难过得都哭了。不过哈利挺高兴赫敏能够主动出击的，毕竟他的好兄弟只有一茶匙的感情，想等罗恩主动做点什么，他的两个好朋友还不知道得绕多少弯路才能走到一起。
“克鲁姆看上你完全是因为你太傻了，和其他那些花枝招展围在他身边博眼球的家伙们都不一样。”赫敏一针见血地说道，还在为罗恩被邀请的事情耿耿于怀。
罗恩的脑袋上似乎冒出了一个大大的问号，这完全不想生意一个邀请他参加舞会的人应该说出来的夸赞之词。
“这话倒是没错。”德拉科总是不放过任何一个可以嘲讽罗恩的机会，如果现在能带上克鲁姆一起嘲讽就更好了，“克鲁姆那样头脑简单四肢发达的人，大概觉得韦斯莱是人群中最清纯不做作的那个吧，毕竟他傻得也耍不了什么心机。”
几个朋友都笑成了一篇。哈利又生气又好笑，一边怕打德拉科的胳膊，一边自己也笑个不停。
罗恩看上去想立刻跟他们绝交。
“所以，你是怎么拒绝他的？哈哈哈——”布莱斯揉着笑疼的肚子问道，“我真的好想知道克鲁姆当时的表情——”
“哦！没有……我当时吓得直接跑走了！”罗恩呻吟了一声，捂住脸道，“他一定很后悔给我签名吧！”
“我当时正好看到了这一幕。”赫敏得意洋洋地对罗恩说道，“你跑走之后，我告诉他你已经答应了我的邀请，所以你不用思考怎么拒绝他了——以及，他的表情比他平时更阴沉了，一点也不适合你。”
德拉科吹了个口哨，哈利彻底笑趴在了德拉科的身上。
霸气的赫敏感觉比原来更加可爱了。
哈利从来没觉得时间走得这么快过。好像上一秒德拉科才邀请他参加圣诞舞会，下一秒他们就已经准备去参加舞会了。
“德拉科，我有点紧张。”哈利摆弄着自己的袖口，局促不安地说道。
“你别再拉了，我才帮你弄好。”德拉科按住哈利的手，安抚性地捏了捏说道，“一个舞会而已，总不会比匈牙利树蜂更可怕。”
“可我宁愿再和匈牙利树蜂打一场。”
哈利微微仰起脖子，好让德拉科帮他打好领结。
小天狼星为他买的礼服长袍实在是太华丽了，不仅穿起来麻烦，那些配饰更是让他无从下手，他根本不知道该把它们佩戴在什么位置。
幸好他有德拉科。
“不得不承认，小天狼星在审美上还有点眼光，这套长袍挑得很不错。”德拉科为他别上一枚蛇形的胸针——正是马尔福先生送他的那一枚——在德拉科的坚持下，他们没用小天狼星买的那一枚绿宝石胸针。
“为什么小天狼星不能买套像你这样的燕尾服？既清爽又好穿。”
“你是霍格沃茨的勇士，本就该是今晚的焦点。”
“可这个下摆太长了，我觉得我会踩到它，如果我踩到它，我可能会摔倒，然后我大概会成为有史以来第一个在舞会上出丑的勇士。”哈利拉了拉他的礼服下摆担忧地说道。
“你当然不会。”德拉科笑着说道，“我会扶住你的。”
“是啊，扶住我。”哈利干巴巴地说道，“我觉得自己今晚就像个女孩子，因为身高原因我不得不跳女步，礼服下摆长得像姑娘的裙子，而当我摔倒的时候，我还会像个姑娘那样倒进你的怀里。”
“那不是女步哈利，我说过很多次了。”德拉科无奈地说道，“这是适用于男性omega的舞步。”
“可我还不知道自己是不是个omega呢，而且它看上去就像是女步。”
“好吧，好吧。”德拉科举起手，做出投降的姿势，决定放弃和哈利争论。此时此刻，紧张让黑发男孩显得有些无理取闹，“我们时间不多了，我得帮你疏一下头发，还有你的眼镜，如果你愿意放弃这个又丑又土的眼镜，你会更好看。”
“不！”哈利后退了一步，捍卫道，“你别想动我的眼镜，我不喜欢看一个模模糊糊的世界。我的头发你也动不了，它就是这样乱糟糟的，谁都改变不了。”
给哈利穿衣打扮对德拉科来说就像是在塑造一件艺术品，他不能忍受任何瑕疵，于是，两个幼稚的男孩在寝室里追逐了起来，最后以哈利被过长的下摆绊倒在床上，而德拉科给了他一个绵长的吻作为结束。
他们已经有点迟了，哈利和德拉科互相抱怨着往礼堂跑去，如果忽略他们紧紧握在一起的手，可真像是回到了当初死对头时的模样。
“你们终于来了！”他的朋友们已经在聚集在了门厅里，布莱斯正急得跳脚。
“为了让哈利耀眼夺目，总得花点功夫不是吗？”
“哈利，你可真漂亮！”罗恩赞叹道。
“如果你能换个词，不是用漂亮来形容我，我会更开心。”哈利捶了他一下，咧开嘴笑了，“你也不错啊，哥们。”
罗恩有些不好意思地低下头，拽了拽自己的衣袖道：“这得谢谢赫敏帮我把礼服稍微改造了一下。”
虽然由于资金限制，罗恩的礼服有些老旧，但那些奇怪的花边都消失不见了，褶皱和起球的毛边也都被抚平了。
而赫敏和哈利记忆中的差不多。毛糙的棕色头发变得顺滑，挽成了一个高雅的发髻，身上穿着浅紫光蓝色面料做成的长裙，看上去非常有气质，只是她的门牙因为没有马尔福制造的意外，依旧有点凸出但这丝毫不影响她今天的美丽。
布莱斯旁边站着潘西。满是褶边的浅粉色长裙的让她看上去仿佛小女生玩的洋娃娃。她一年级飞行课上被哈利救了一回后，有一段时间似乎非常迷恋这位小英雄，但不知什么原因，她一直离哈利远远的。
格雷戈里和文森特穿着绿色的礼服，和记忆中不同，他们都拥有了自己的舞伴，是格林格拉斯家的姐妹俩，还只有二年级的阿斯托利亚站在人高马大的文森特身边就像个小宝宝。
“请勇士们到这边来！”这时，麦格教授的声音响了起来。
叽叽喳喳的人群自动为勇士们让出了一条通道来。
换了个不同的心境再去看其他的勇士们，哈利突然有了不同的感觉。比如芙蓉——她将来会成为罗恩的嫂子，他身边的戴维斯和比尔简直没法比，而塞德里克和秋站在一起真是般配极了，希望这一回他们可以一直携手走下去，至于克鲁姆，他邀请了一位赫奇帕奇的五年级男生，看上去和罗恩有点像，但是眼中闪烁的光芒远没有罗恩那么单纯。
“哈利，你得集中注意力，别到处乱看了好吗？”德拉科捏了捏哈利的手，无奈地说道，“你好不容才练到不会踩我的脚，请不要在正式上场的时候原形毕露。”
哈利瞪了他一眼，终于再胡思乱想了。
晚餐过后，终于要到哈利最害怕的环节了。但神奇的是，当音乐响起，德拉科一手握着他的手，一手揽着他的腰，带着他在舞池中跳起他们联系过无数回的舞步时，他好像突然没那么害怕了。
他不再担心自己跳错步子或是跟不上节拍，也不再害怕会踩到德拉科的脚或是自己的袍子，他只需要在金发男孩的带动下在原地慢慢转圈。他的身体突然变得很轻，心里也慢慢溢出名为快乐的情绪，看着德拉科笑盈盈的脸庞，哈利甚至希望音乐不要停。
越来越多的人进入了舞池，但哈利一点也没注意到，他第一次觉得原来跳舞可以是这么满足的事情。
曲子结束了，哈利有点恋恋不舍，他期待地望着德拉科，希望金发男孩能带着他再跳一支舞，但德拉科却神神秘秘地凑到他的耳边小声道：“哈利，你跟我来，我有东西想给你看。”
“什么？”哈利困惑地眨了眨眼睛，还没有从刚刚的愉悦中脱身。
“跟我来。”德拉科牵着他离开舞池，直接朝门厅外走去。城堡前面的一块草地变成了岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光。
他们绕过了岩洞继续朝前走去，在城堡角落爬满紫藤萝的回廊中间停下了脚步。
这片不大的空地被施了魔法，变成了一整片玫瑰花丛，他的朋友们一个不落地围在花丛边，手里拿着像是麻瓜爆竹似的东西。
看到他们走来，他们立刻拉动爆竹下面的绳子。
哈利以为他们要放烟花，但并没有砰砰的声响。无数亮晶晶的小东西从打开的顶端飞了出来，像是跳舞一样在玫瑰花丛中飞舞，这是哈利从来没见过的小东西，有点像萤火虫，又有点像拇指精灵。
“好了，我们的任务完成了，剩下的时间是你们的了！”
布莱斯大喊了一声，很快，他们的朋友们就嘻嘻哈哈地跑走了，只留下哈利和德拉科。
哈利震惊地望着眼前的一切，张大了嘴巴一句话都说不出来。
德拉科苍白的脸颊被艳红色的玫瑰映照成了淡粉色，他拉起哈利的手，将他带进了玫瑰花丛中，紧张地说道：“虽然我们在一起似乎挺顺其自然的，但我还是觉得应该给你一个具有仪式感的告白——事实上我早就想这么做了，但一直没找到合适的时机……”
“给……我的？”哈利终于找回了自己的声音，但总感觉那不太像自己的声音。
德拉科点了点头，抽出魔杖挥舞了一下，那些亮晶晶的小东西立刻蜂拥而至，聚集在他的头顶上方。
金发男孩深吸了一口气，清了清嗓子，郑重地说道：“哈利，我爱你。”
在他话音落下的同时，那些亮晶晶的小东西拼凑成了这几个单词在半空中晃动，字母“U”的边上还拼出了一朵精致的小玫瑰。
哈利不知道十四岁的男孩是不是真的懂什么是“我爱你”，但他相信德拉科。
————————————————————————————————————
德拉科：不管是舞会邀请还是告白，马尔福家的人必须给予伴侣仪式感！【马尔福式骄傲脸.jpg】





第六十五章 有求必应屋

玫瑰的荆棘被精心修剪掉了，身上的华美长袍连一个小小的线头都没有损伤。
哈利和德拉科倒在玫瑰花丛中，沾染了一身馥郁的香气。
亮晶晶的小精灵们完成了自己的使命，扑腾着翅膀飞远了，这一方小小的天地暗了下来，唯有点点繁星和城堡里投射出的昏黄光线让他们能够看清彼此。
德拉科压在哈利的身上，浓烈而又热切地吻着他。
金发男孩的吻向来矜持且温柔，就像清冷的银色与绿色，与哈利红色与金色的吻截然不同。但这种新奇的感觉化作一股股电流在每一根神经里流窜，四肢百骸都变得酥酥软软的。
哈利忍不住从喉间发出细小的呜咽。
德拉科细细扫过他口腔中的每一寸土地，像条巡视自己的领地的龙，然后紧紧圈住心爱的财宝。
哈利的舌头被他吮得又痛又麻，偏偏身体不听使唤地缠住身上的男孩，期待他让自己更加舒服一些。
大概有一个世纪那么久，德拉科才终于恋恋不舍地松开哈利的双唇，那双承载了整个宇宙星辰的绿眼睛潋滟着水光，专注地望着他，仿佛将眼前的男孩装进心里和脑海中后，所有的一切都被挤了出去。
德拉科忍不住轻啄那犹如雨后娇艳欲滴的红玫瑰似的的唇瓣，再慢慢吻过他的下巴。
亲手系上的领结被毫不留情地丢到一边，挂在一株玫瑰上，遮住了她害羞的眼。一丝不苟扣到脖颈处的扣子也被解开，露出白皙的肌肤，那是哈利身上为数不多还没有被伤疤占领的地方。
黑发男孩的喉结还不太明显，只有在他大口吞咽的时候，才会羞怯地在皮肤上探出小脑袋。德拉科用舌尖小心翼翼地碰了碰，立刻惹来黑发男孩受惊似的轻喘。
哈利的手无措地在半空中挥舞了几下，立刻被德拉科捉住，并与之十指相扣压在脑侧。金色的脑袋埋在他的脖颈处，贪婪地嗅着。
即使玫瑰的芬芳浓郁醉人，但德拉科还是敏锐地捕捉到了那股独属于哈利的花香，很淡，却沁人心脾，像是被冬雪浇灌出的清冷味道。
与此同时，金发男孩身上独特的味道也一个劲儿地往哈利的鼻子里钻，味道似乎比以往要浓烈，微苦的酒香令他的大脑开始变得混沌，就好像一口气喝下整整一大杯烈火威士忌。
哈利在舞会前洗了个澡，后颈处难闻的魔药味消失不见了，只有一股股的花香萦绕，引诱德拉科不断深入腹地，直至柔软的双唇叼住后颈不断摩挲。他希冀能够咬下去，留下自己的印记，却又犹豫着不敢张口。
“——我不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
一个熟悉的声音由远及近，音量不大，却让缠绵中的两个男孩僵住了。
“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”另一道声音听上去惶恐且沙哑，好像生怕被人听见似的刻意压着，“这几个月以来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”
“你可以选择逃跑。”斯内普不耐烦地说道，“但我会留在霍格沃茨——”
哈利和德拉科一动不动地趴在玫瑰花丛中，走也不是，留也不是，惶惶不安地被迫听着这一段本该是的对话，祈祷他们不要被发现。
但城堡边缘这个不起眼的角落里突然多出一片不合季节的玫瑰花从本就引人怀疑，更何况一朵玫瑰上还挂着条摇摇欲坠的领结。
斯内普截住话头，抽出魔杖将花丛向两边轰开，露出了两位衣衫不整的斯莱特林男孩。
哈利已经很久没有看到过斯内普这么阴沉的表情了。
“斯莱特林扣十分！”斯内普板着脸，表情难看地说道，“你们两个现在立刻给我滚蛋。”
卡卡洛夫惊慌地看着他们，食指不安地绕着他的山羊胡须。
哈利推开身上的金发男孩，跌跌撞撞地跑走了。德拉科赶紧追了上去。
斯内普教授一定非常非常生气。哈利绝望地想。他竟然扣了斯莱特林的分！而且看他的表情，秋后算账的可能性非常大。
“我们完了。”哈利苦着一张脸说道，“斯内普教授一定不会让我们好过的，他竟然给我们扣分了，他一向很爱惜斯莱特林的分数的。”
“不会的哈利，十分而已，很快就能赚回来。”德拉科宽慰道，“而且我敢打赌，今晚和我们一样偷偷摸摸干点什么的人绝对不少。”
“这根本不是重点！”哈利重新将自己的扣子扣好——他的领结不见了，但他不打算回去找——焦躁地说道，“我们偷听到了他和卡卡洛夫的谈话！那绝对不是我们应该知道的。”
德拉科脸上轻松的笑意渐渐消失了。他沉吟了一会说道：“我想我可能知道他们大概在说什么……”
“如果我们俩足够默契的话，我们应该是想到一块儿了。”哈利烦躁地抓了抓他乱糟糟的黑发，靠在墙上，“这可能真的不是什么好事。”
“我可以找我爸爸打探一下，毕竟他也……”德拉科没说下去，但哈利明白他的意思。
“这样合适吗？”哈利担忧地说道，“我的意思是，或许你的父亲并不想你知道这些。”
“那也要问了才知道。我明天就去给他写信，只要是他觉得可以告诉我的肯定都会告诉我，他基本上不会瞒着我太多事，况且他和卡卡洛夫是旧交，这个我早就知道了。”
哈利点点头，没再说什么。德拉科所受到的家庭教育和他是完全不同的，他身边的长辈们总觉得瞒着他、不告诉他是保护他虽然这是好心，但不得不说，这导致他经常得茫然地去应对很多事情。
“好了，我觉得这不是今晚我们应该担心的事情，舞会还没有结束，想再去跳支舞吗，哈利？”德拉科朝他伸出了手。
“当然，我们才跳了一支舞。”哈利将手放了上去，和德拉科一起回了礼堂。
教师们大概也知道他们在场孩子们都玩不痛快，已经早早退场。古怪姐妹不再演奏中规中矩的圆舞曲，换成了年轻人喜欢的音乐，舞池里跳舞的男生女生们舞姿都奔放了起来。
布莱斯、格雷戈里和文森特，以及他们的舞伴正围在一张桌子边玩着类似猜拳的游戏，明明只是喝饮料，一个个却像是喝了酒似的亢奋。罗恩和赫敏似乎刚刚跳完舞，一人捧着一杯饮料小口啜着，赫敏笑得很开心，额头上满是细小的汗珠，罗恩靠着她满脸甜蜜。
哈利真高兴他的两位朋友度过了一个快乐的圣诞舞会，而不是吵得不可开交。
“我能把这个长袍脱了吗？”哈利问道，他觉得这件华丽的长袍完全束缚了他。
德拉科轻笑了一声，把两人的外套都脱了，和哈利一起穿着衬衫加入了舞池中疯狂摇摆的人群。
午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏，大家最后一次对她们报以热烈的掌声，开始陆陆续续往回走。
哈利刚准备往门厅走，就被人叫住了。塞德里克朝他招了招手，示意想和他单独说两句。秋站在他们不远处，朝哈利腼腆地笑了笑。
“怎么啦？”哈利问道，看上去比他们的第一次交流要热情一些。
塞德里克看了眼德拉科，金发男孩和秋一样非常自然地给予了他们一个单独说话的空间。他压低声音对哈利说：“你告诉我火龙的事，我欠你一个人情。你打开那只金蛋了吗？”
哈利点了点头，知道他想说什么，但他不想塞德里克还他这个人情，于是他立刻说道：“它发出了惨叫。不过我想我已经知道那是什么了。需要我给你点提示吗？”
哈利朝他调皮地眨了眨眼，故意问道。
塞德里克友好地笑了起来，说：“看来这个人情我这回没法还了。你可真聪明，虽然你才十四岁，但我觉得你才是我最大的竞争对手。”
他们两个人同时大笑起来。
“你明明还没参透金蛋。”他们一起往地下走的时候，德拉科说道
“你偷听我们谈话了？”哈利佯装生气地说道。
“唔，没有偷听，只是听到了一点，你们说话的声音可不太小。”德拉科连忙解释道。
哈利没在意这个，而是说道：“其实我大概猜出来那是个什么了，之前查阅资料排除了一些，但我仍需要确认一下，我是说，用金蛋确认一下。”
第二天，大家都起得很晚。等哈利睡醒都已经快中午了。
“你再睡下去就要错过午饭了。”德拉科放下手中的羽毛笔说道。他刚刚给父亲写好信，正准备发出去呢。
“唔——那我们现在去吃午饭，然后去猫头鹰棚寄信。”哈利揉着眼睛说道，“用海德薇好吗？我想让她出去活动活动。小天狼星总是频繁给我写信，我都没机会主动让海德薇出去飞一飞。”
德拉科同意了。
他们吃过午饭，寄过信后，哈利把德拉科拉到了图书馆。尽职尽责的平斯夫人在圣诞节的第二天也没有将图书馆关闭。
哈利在书架间找了半天，终于找到了他想要的那本关于水生生物的书。
“你的意思是，金蛋里可能是人鱼的声音？”
哈利点了点头说：“你看这边关于它们声音的描述，完全对得上，只是这样的话，我就得在水下打开它。”
德拉科第一个想到的就是黑湖，但黑湖的水冬天太冷了，他立刻否定了这个。
“如果我们是级长的话，倒是可以进级长浴室。”德拉科遗憾地说道。
“我倒是知道个地方，不过那是霍格沃茨的秘密。”哈利神神秘秘地在金发男孩耳边说道，“小天狼星告诉我，在八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面有一面墙，那后面隐藏着一个神秘的房间，叫有求必应屋，想不想去试试？”
哈利早就打算用有求必应屋变出个浴缸什么的来打开金蛋了，小天狼星不过是他的借口而已。
德拉科还是第一次听说这样的地方，兴致勃勃地看着哈利，点了点头。
晚上十一点，哈利和德拉科披上隐形衣，揣着活点地图，抱着金蛋，朝八楼走廊缓缓移去。





第六十六章 金蛋

哈利掏出活点地图确认了一下，教员们都呆在各自的办公室，费尔奇和洛丽丝夫人在三楼西侧走廊，学生们除了他俩也没有乱跑的。
他掀开隐形衣，在空墙面前来回走动，口中念念有词。
“你再干嘛？”德拉科困惑不解地望着他，小声问道。
“别吵。”哈利对他做了个“嘘”的手势，继续无声地念叨，“我需要一个大浴池……我需要一个大浴池……”
大概过了两三分钟，一扇门凭空出现在了墙上。
德拉科惊叹地看着眼前这一幕，而当他走进去的时候就惊讶了。里面像是一间浴室，中间有一座大理石台，石台中间向下凹陷，形成了一个深约五英尺的圆形大浴池。浴池边并排有三个水龙头，一个龙头型的水龙头能够喷出弧形水柱，仿若游龙一般划过水面，中间的那个人鱼形状的会喷出粉红色和蓝色的泡泡浴液，而最后一个蛇型的则会喷出香气馥郁的彩虹色雾气。
哈利挠了挠头，大概级长浴室里的水龙头给他的印象太深刻的，导致这些奇妙的水龙头也出现在了他的想象中。
“我不知道这里还有这样一间浴室。”德拉科说。
“不只是浴室。”哈利解释道，“它叫有求必应屋，你需要什么样的地方，它就会根据你的需求变幻出什么样的地方，如果有更多的需求，你还能再添加。”
德拉科挑了挑眉。看来霍格沃茨还是有一些可圈可点的神奇之处的。
“你可以试试。”哈利怂恿道，“你可以在脑海里想想还需要什么，它基本都会满足你的。”
德拉科闻言闭上眼睛，尝试地想了一会，很快一张茶几和两张舒适的扶手椅便出现在了，茶几上一只精美的水晶花瓶里插着几支新鲜的红玫瑰，还摆放着两只考究的瓷杯以及配套的茶壶和点心碟，只是里面空空如也。
德拉科摸了摸，确实是真实存在的，不是他的幻觉
“我有想变出一些茶和点心来，但好像不行。”
哈利点了点头说：“确实，这里没法变出食物。食物好像是十大还是七大魔法变不出来的东西之一。”
德拉科没纠结这个，他再次试验，想要改变一下哈利变出来的一些装饰，比如像礼堂那样悬浮在半空中的蜡烛，在他的想象之下变成了豪华的枝形吊灯。
“嘿，哈利，没想到我还能改变你布置的装饰。”德拉科转头去看黑发男孩，惊喜地说道。
哈利已经来过许多回了，对探索这间屋子没多大兴趣，他更想快点打开金蛋，然后舒舒服服泡个澡回去睡觉，冬天的夜晚可真冷。
德拉科对他说话的时候，他已经脱掉了外面披着的晨袍和睡衣，正准备把睡裤扒下来。
金发男孩苍白的脸颊被热腾腾的水汽熏得泛红，结结巴巴地问道：“你……你干嘛？”
哈利奇怪地看了他一眼说：“当然是下水开金蛋，顺便泡个澡啊，你快点一起来啊。”
他已经脱得只剩下内裤了，大概碍于还有德拉科在，他没把自己身上的最后一块布料也脱掉。
哈利抱起金蛋把自己埋进铺满泡泡的热水里，发出一声舒服的轻叹。水池很深，他必须站着才能将头露出水面。
要是有个地方能让他坐下来就好了。他这么想着，身后的浴池壁立刻伸出一块石板让他可以坐上去，并舒服地靠在池壁上。
这可太妙了。
德拉科脸上的红晕慢慢褪去，蹙着眉头走到哈利身边，坐在浴池边伸手触摸他背上的一道伤痕。
他知道哈利的身上有很多伤——鉴于他们的亲密关系，这很难不被发现。但哈利从来没有这么光溜溜地在他面前出现过，所以未曾带给他这般直观的视觉冲击。
“哈利……”
哈利抬起头望向他，翠绿色的眼睛漂亮得不像话。黑发男孩的长相并不惊艳，又总埋在那副又丑又土的圆眼镜后面，而他救世主的光环更加令人容易忽视他清俊的样貌。
德拉科突然觉得被哈利喜欢是一件极其荣幸的事情。哪怕他一直为马尔福这个姓氏而感到骄傲，甚至是自负。
哈利从他的表情就知道他想说什么。这个在宠爱下长大的男孩根本不会隐藏自己的情绪，他的父亲在很多事情上或许不会瞒着他，包括哪些黑暗的东西，但在伏地魔和他父亲将他拉入深渊之前，他只是个单纯的小少爷。
“不要在意它们好吗？”哈利伸出一只手，手腕上还有他三年级时留下的一道疤，“你知道的，我是个留疤的体质。希望你不要因为这些丑陋的伤疤嫌弃我才好。”
德拉科立刻将那只手握住了，低下头去吻他额头上最著名的那道疤。没几个人知道哈利·波特光鲜的名声下有怎样一个伤痕累累的身体。
“不会的，哈利，他们很好看。”
哈利的眼中闪烁着调皮的光亮，故意板着脸说道：“那是因为你是我的男朋友，所以你会哄我。如果我们是死对头，你肯定就‘疤头疤头’地喊我了。”
“不！这不可能！”德拉科坚定地说道，“我不可能这么对你的。”
哈利“噗嗤”一声笑了出来。他不能告诉德拉科，在他是个格兰芬多的时候，他就是这么对他的。
“所以你到底要不要下来和我一起打开金蛋？”哈利笑盈盈地问道，想要转移金发男孩的注意力。
德拉科挫败地点了点头。他的男朋友正在毫无意识地引诱他，但却满脑子都想着比赛。
他学着哈利的样子滑入热水中。两个男孩深吸一口气一起沉到了水底，哈利在水下打开了金蛋。
熟悉的歌声传了出来。与上一世听到的一字不差。
哈利浮出水面的时候望向湿漉漉的金发男孩。他敢打赌，这一次他心爱的宝贝肯定不是罗恩，他可不能与赫敏抢宝贝不是吗？这所学校里，唯一符合标准的也就只有德拉科一个人了。
“宝贝？歌中的意思应该是让你寻找某样东西，而这样东西是你的宝贝。”德拉科分析道。
“是啊，没错。”哈利敷衍地答道。那将会是你。他在心里补充了一句。
“哈利，你有什么宝贝？是火弩箭吗？他们怎么确定你的宝贝是什么呢？”
“这可是魔法世界啊，总有办法的不是吗？”哈利无所谓地说道。
他例行公事一般完成了打开金蛋的任务，现在就只想好好泡个澡了。德拉科还在猜测哈利的宝贝是什么，他就已经和泡泡们玩上了。
“哈利，你能不能认真点！如果我猜的没错，你不仅要寻找宝贝，而是是要在水下寻找！你得想办法在水下待整整一个小时！”
“好了德拉科，今天才是圣诞节的第二天，比赛要到二月底呢，我们有的是时间，就不能让我先快乐地泡个澡吗？”
哈利将一团泡沫摁到德拉科的脸上，这让他原本英俊的脸庞显得非常滑稽。
“哈利·波特！”金发男孩愤怒地吼道，回击了一团泡沫。
很快两个人就在水中打闹了起来。最终，哈利被德拉科压在水池边狠狠吻住了，墙壁上镶嵌的壁画中，漂亮的美人鱼红着脸害羞地躲到了礁石的后面。
金发男孩急切地掠夺着哈利口中的空气，一团团五颜六色的雾气在他们的身边漂浮，粉色与蓝色的泡沫勾勒出暧昧的图画。
热气腾腾的水中，连空气都流失得特别快。哈利推拒着金发男孩，用了点力气才将他推开，大口喘着气。
德拉科用一种极为炽热的眼神望着他，慢慢凑到他的脖颈处。
哈利发现，这是金发男孩越来越喜欢亲近他的方式，总是在他脖子上嗅来嗅去，就好像他身上有什么能叫他上瘾的味道似的。他想到以前女真路上有一户人家养的金毛犬，也总喜欢趴在人身上嗅来嗅去。
“痒……”哈利缩了缩脖子，但是下一秒，他僵住了。
德拉科咬住了他的脖子。准确来说，是后颈的一块皮肤。他用力咬着，像是要将其咬破似的，这让哈利觉得很疼。
“德拉科，你是狗吗？快点放开我，好疼！”
哈利怕打着德拉科的肩膀，大概过了十几秒，金发男孩才仿佛找回神志一般松了口，向后退了一步惊慌地望着他。
德拉科还没有分化，也没有长出独属于alpha的，可以刺穿omega脆弱腺体，注入信息素的尖牙，但他依旧控制不了自己想要在哈利脖颈处留下自己印记的强烈冲动。
哈利摸了摸自己的脖子，没出血，但肯定留下牙印了，摸上去非常刺痛。
“你干什么呀？”哈利不悦地问道。自从他们在一起之后，德拉科从没做过这种伤害他的事情，虽然只是一个牙印而已，但他显然已经被温柔小心有矜持的金发男孩惯坏了。
“对不起，哈利，我……”德拉科不知道该如何开口，未经哈利的同意就侵犯他的后颈简直和强bao没有分别，他愧疚极了，甚至做好了对方冲他发火的准备。
然而哈利却露出了困惑的神色。金发男孩的表现似乎太过小心翼翼了，即使他有点不高兴被狠狠咬了一口，但这或许是对方表达浓烈爱意的方式，他不至于搞得像是做错事一般。
或许我有些小题大做，让德拉科感到不安了。哈利在心里想到。他并不想因为这点小事和德拉科闹别扭。于是，他主动伸出胳膊向金发男孩索要了一个拥抱。
“我困了，咱们回去吧。”哈利用一种撒娇似的口吻说道。
德拉科立刻顺着这个台阶走了下去，拉着哈利一起走出浴池。
“宿舍为什么这么远……啊……”哈利打了哈欠无力地说道，“我好累……”
此时，他正趴在德拉科的背上，一手抱着金蛋，一手搂着金发男孩的脖子。
“有求必应屋在八楼，而我们的宿舍在黑湖底下。”德拉科咬牙切齿地说道，他高贵的后背还没有背过任何人呢，哈利绝对是头一个，也将是最后一个，“你又没有自己走路，没资格……哦不……该死！”
德拉科的一条腿深陷在了恶作剧台阶里，重心不稳地晃动了起来。
“啊……小心！不……”哈利低声惊呼。他为了保持平衡，下意识用双手抱紧德拉科的脖子，这导致金蛋从他手中掉了出去。
金蛋咕噜咕噜滚下楼梯，最终停在了一双脚的面前。
完了。哈利和德拉科同时想到。他们出来之前忘了看一眼活点地图了。
斯内普身穿一件灰色衬衫式长睡衣，沉默地盯着脚边的金蛋看了几秒，才弯腰将它捡了起来。他望向面前空无一人的楼梯眯起眼睛，冷冰冰地说道：“波特，出来。”
哈利不知道自己该不该将隐形衣掀开，无措地和德拉科对望了一眼。他们昨天才被斯内普扣了十分，今天要是还被逮到，估计除了分数不保，还要被关禁闭。
斯内普等了几秒就失去了耐心，伸长手臂朝楼梯上走去，很快就摸到了隐形衣。
两个男孩尴尬地出现在了他的面前。
“教授……”哈利从德拉科的背上爬了下来，不敢看斯内普铁青的脸色。
斯内普瞪了德拉科一眼，然后一言不发地走上前，就像拎住一只小鸡仔那样拎起哈利的衣领向后一翻，露出了他的后颈，那上面的牙印即使在昏暗的烛光中也格外显眼。
哈利缩了缩脖子，敏锐地感觉到斯内普的怒气值正在飙升。
“你让他咬的？”斯内普问道。
哈利反应了几秒才明白他的意思，下意识摇了摇头，一脸茫然。
德拉科绝望地闭上了眼睛。
“斯莱特林扣二十分。”斯内普松开哈利的衣领，将金蛋恶狠狠地塞进哈利的怀里说，“马尔福，从明天开始到我这里关禁闭。至于你，波特，明天去庞弗雷夫人那里学点你该学的东西。”
—————————————————————————————————————
斯内普：操碎了一颗老父亲的心
德拉科：完蛋了
哈利：一脸茫然.jpg





第六十七章 哈利的决定

斯莱特林学院的学生们不知道为什么一夜之间沙漏中的绿宝石就少了，他们想不通为什么假期还有人会被扣分，更不知道是谁被扣了分。
而两位始作俑者不得不在假期面对自己的禁闭——哈利觉得把他困在校医院和关禁闭没有任何区别，就算不是因为受伤也一样。
“哈利，你来了。西弗勒斯已经和我说明了情况。”庞弗雷夫人温和地说道。
她的办公室非常舒适。亚麻色的布艺沙发旁边是一张橡木矮桌，桌上放着一只茶杯，一壶茶，还有一罐奶，以及一小碟方糖，印有鲜花和绿叶的盘子里放着香气扑鼻的饼干和小蛋糕。
“坐吧，哈利。看来麻瓜什么知识都没有教给你是不是？”庞弗雷夫人从她身后的书架上拿下来几本书，有些不满地说道。
“呃……其实也不是什么都没教过，我上过学的，我阅读、算术和地理成绩都挺不错的。”哈利挠了挠头尴尬地说道，不太确定斯内普口中“他该学的东西”究竟是什么，还一定要来庞弗雷夫人这里学习。
“不不不，孩子，我指的不是这些，是一些生理相关的知识。”庞弗雷夫人将一摞书放在矮桌上，怜爱地说道，“西弗勒斯告诉我，你对第二性别完全没有意识和感觉是吗？”
哈利感觉更尴尬了，这就好像他因为分不清男女而被老师叫到办公室进行教育一样。
“也不是……唔……我知道有alpha还有omega什么的。”哈利盯着自己的脚尖说道。
“这只是非常表面的东西，哈利，你应该了解更多，这样才能保护好你自己。”庞弗雷夫人走到他的身后，翻开他的衣领，就像斯内普教授那样想要看一看他的后颈，但她的动作非常温柔仔细，像是在给他做检查。
哈利不知道后颈被德拉科咬一口有什么严重的，一夜过去，连隐隐的刺痛都已经感觉不到了。
“幸好你们都还没有分化，不然这就不是一个牙印这么简单了。”庞弗雷夫人不赞同地摇了摇头，给哈利涂了点药，继续说道，“但是你已经十四岁了，随时都有可能进入分化期，在此之前学习这些知识还来得及。我给你找了些书，如果有任何疑问，随时可以来问我好吗？”
哈利在心中叹了口气，无奈点了点头。
从一年级的时候他的朋友们就让他去看有关第二性别的书籍了，只是哈利一直没太将这个当回事，再加上他根本没觉得第二性别有什么不一样，就更加懒怠去了解了。但到了这个学期，大家似乎都开始在意起了这件事，而赫敏更是成为他们中间第一个分化的人——关于这个，哈利觉得，赫敏除了在有关罗恩的事情上变得更加主动且霸气，和原来没什么不同。
哈利翻开最上面一本《关于第二性别的基础理论》，一行一行读下去，虽然单词他都认识，但他却无法理解他们组合在一起的意思。
他盯着书页上关于alpha特征的描述渐渐蹙起眉头，陷入了沉思。有一个重要的问题他忽视了，他究竟是重生还是来到了一个不同的世界？一个除了多了第二性别，和原来一模一样的世界。
光是重生就够匪夷所思的了，但至少还有时间魔法可以解释，但另一个世界？这怎么可能？那似乎只是存在于科幻小说里的东西。
“怎么了？有什么不理解的地方吗？”或许是哈利困惑茫然的神色太明显了，庞弗雷夫人关切地问道。
“庞弗雷夫人，我不明白……”哈利眨着眼睛说道，“为什么我什么感觉都没有？一直都没有。书上说巫师都会分化，可我根本看不出来我身边的认识什么性别，除了男女。”
“这不是靠看的，哈利，是靠你腺体的感知，即便是beta也拥有腺体，这是他们的腺体是未觉醒的，只保留了最基本的感知功能而已。”庞弗雷夫人指了指后颈说道。
哈利摸了摸自己的后脖子，什么也感觉不到：“我是不是没有腺体？”
“说什么傻话，你当然有先腺体了，我早就给你检查过了。但你的身体确实和别的孩子不太一样，西弗勒斯这个学期一直在试图治疗你，帮助你恢复感知。”
哈利惊诧地瞪大了眼睛，终于明白斯内普教授让他喝下去以及涂抹的魔药是干什么的，而那些向他提出的问题似乎也可以理解了。
“我们都希望你能像平常的孩子那样分化，也希望你分化后病情可以有所好转。”
“那我会分化成什么？”哈利问道。
“从我的经验来看，你很有可能是个omega。”庞弗雷夫人没有瞒他，事实上，他们更希望哈利能够提早清楚自己的性别，然后做好准备，毕竟他是魔法界最特别的男孩，“而且小天狼星闻到你身上有花香，只有omega的信息素才会是花香。我建议你可以着重看看那本粉红色封皮的书，是专门关于omega的。”
哈利立刻丢下手中的书，哗啦啦翻起那本《Omega必须了解的462个小知识》。
等哈利终于被允许去吃晚饭的时候，他整个人都恍惚了，像是幽灵一样飘进了礼堂。
一个男性的omega和拥有男生外表的女孩子有什么两样？而他即将会变成这样一个“女孩子”？而且在成年后，omega还拥有发情期，这让他想到了大草原上的野生动物。这个认知让哈利整个人都不好了。
所以，当疲惫的德拉科小心翼翼问他今天怎么样，并想要拉住他的手时，他像是被烫到一样躲开了。
德拉科的脸色立刻沉了下去。
“你俩今天去哪了？一整天都不见人，你们注意到斯莱特林的宝石少了吗？今天大家都在说这个……”
布莱斯喋喋不休地说着，但哈利现在世界观摇摇欲坠，只觉得这个活泼的男孩吵得过分，他站起身，想要离开礼堂找个地方安静的地方捋一捋思路。
“哈利！”德拉科终于拉住了他，这回，黑发男孩没有挣脱。
“唔……我没事，我就是想去天文塔坐一会，你知道的，我今天看了一天书，脑子里塞了太多的东西，我需要消化消化，就是这样，我挺好的……”哈利干巴巴地说道，看上去一点也不好。
“我可以陪你。”德拉科握着他的手有点抖，而且很凉。
哈利心软了，他点了点头，和德拉科一起爬上了天文塔。
夜色很美，两个男孩头并肩靠在一起，仰望天空中的繁星。
“我……”德拉科想说点什么，却被哈利打断了。
“嘘——我们安静地看会星星好吗？我不想聊天。”
哈利的内心茫然无措，想不通这到底是真实还是虚幻，而他身边这些人又是真实的还是虚幻的，如果不是一个世界，他们还是他们吗？
哈利不知道。
他问自己，如果这真的不是一个世界，他想回去吗？如果有一个可以回去的机会，他会选择留在这里，还是回到原来的世界。
那里，邓布利多、小天狼星、斯内普、弗雷德、卢平、唐克斯、塞德里克……他们全都不在了，德拉科被打上黑魔标记彻底堕入深渊，就算他赢了伏地魔，死去的人也回不来了。当所有人在欢呼，在互相安慰的时候，他想，他大抵依旧孑然一身，惶惶然不知前路何方。
没有人不贪恋美好，哈利也不例外，他甚至比任何人都贪恋。
因为失去过才懂的珍惜。
他想留在这个完美的世界，不想回去。
就算会变成一个“女孩子”又怎样呢？和德拉科在一起不是正好吗？这个总想咬他腺体的金发男孩几乎可以肯定会是个alpha了。
死对头马尔福和男朋友德拉科或许在对待他的时候不一样，但骨子里，哈利从来不觉得他们是两个人，包括他最熟悉的赫敏和罗恩，抛开第二性别的影响，他们也和哈利所认识的一模一样，从性格到喜好，再到生活中一点一滴的小习惯都是哈利记忆中的模样。
不管是重生的时间魔法，还是穿越到另一个世界，哈利觉得他们就是他们，毋庸置疑。
“德拉科。”哈利轻声喊道。
因为哈利反常的状态而一整晚惶恐不安的金发男孩因为这声呼唤猛然挺直了脊背。
哈利好笑地看了他一眼说：“今天我从庞弗雷夫人那里了解了一些生理知识……”
德拉科咽了口口水，紧张地看着哈利，生怕他说出什么自己不想听的话——比如关于昨晚那个牙印的。
哈利抱着小腿，将下巴搁在膝盖上，轻松地说道：“等分化了你就标记我吧。”
一朵烟花骤然窜上天空，炸开一只金色的凤凰，挥舞着翅膀在夜空中盘旋。
韦斯莱家的双胞胎兄弟正在测试他们新做好的烟花。
哈利摸了摸脖子上的牙印，笑盈盈地对德拉科说：“你想留下多少个牙印都可以。”
他的话语被淹没在“砰砰”的巨响中，许多学生都跑出来看双胞胎放烟花。深蓝色天鹅绒一般的夜空挂满了五颜六色的动物和植物。
哈利凑了过去，亲吻呆滞的金发男孩。
一朵巨大的红玫瑰在他们身旁缓缓绽放。
昨晚的烟花是邓布利多教授默许的，假期不能回家的孩子们总需要一点娱乐，因而放任他们玩到很晚。
当第二天早上，大家懒懒散散地去礼堂吃早饭时，一则重磅消息瞬间炸醒了所有人。
“海格竟然是混血巨人？他从来没说过这个。”格雷戈里吃惊地张大了嘴巴，刚塞进去的水果馅饼啪嗒一声掉在了桌上。
德拉科嫌恶地撇过头说：“混血巨人又不是什么光彩的身份，他当然不会说。”
哈利的心沉了沉，有点害怕学生家长们会因此要求将海格赶出学校。
“又是丽塔·斯基特。”布莱斯说，“不过她竟然没报道你们俩的看台激吻？我以为她会很乐意写勇士们的八卦。”
哈利望了一眼德拉科，似乎明白为什么斯基特没有大书特书这件事了——鉴于她是那么渴望能多写点关于哈利的事情——毕竟身边的这位可是卢修斯·马尔福先生的儿子。
哈利将报纸通读了一遍，没有德拉科的添油加醋——毕竟那时候他们非常愉快地一起乘坐巴克比克在空中翱翔——只是提到了海格与他亲近关系，以及对邓布利多教授的谴责。
“海格并没有危险性不是吗？斯基特又开始胡编乱造了。”赫敏走了过来，冷冰冰地说道。
“我们了解海格，知道他是多么温和的一个人，但别人不知道啊。”罗恩也凑了过来说道，“毕竟巨人都很凶残，天性喜欢杀戮。”
罗恩和赫敏现在越来越喜欢来斯莱特林长桌和他们一起吃饭聊天了，教授们好像也睁一只眼闭一只眼。
“但他喜欢的那些宠物，要我说，还是带着点巨人的天性。”德拉科翻了个白眼说道。炸尾螺已经快要把他逼疯了。
哈利在桌子底下狠狠踹了他一脚说：“我们一会去看看海格吧。”
—————————————————————————————————————
我知道看完这章你们可能会对这个“完美世界”有一些疑问，但是相信我，所有的疑问番外都会解答的。你们更不用纠结德拉科还是不是原来的德拉科，我可以非常肯定地告诉你们，德拉科永远都是那个德拉科，即便别人不是，他也不会变。





第六十八章 鬼屋

海格的小屋门窗紧闭，打定主意拒绝任何人的探访。
但哈利没什么耐心在门口好言相劝，对待他的这位大朋友有时候强势一点反而更有效。
“海格，开门，不然我就把你小屋的门炸开了。”哈利说着，抽出了魔杖。
赫敏倒抽了一口气，震惊于他难得暴躁的模样，就连德拉科也不赞同地皱起了眉头。黑发男孩看上去不是来宽慰海格的，更像是来兴师问罪的。
然而门很快就打开了。海格怒气冲冲地挥舞着他巨大的拳头咆哮道：“你不能……你怎么敢……波特！我现在还是你的教授呢！”
“当然，这一点我再清楚不过了。”哈利将魔杖收回口袋，冲海格露出得逞的笑，“反正只要让你能开门，我会不择手段。”
“哈！你可真是个斯莱特林的小机灵鬼是不是？”哈利放下了他的拳头，看上去有些泄气，“好吧，好吧，进来吧你们这几个小鬼。”
海格让出一条通道好让他们都进去。
小木屋里暖烘烘的，还是他们喜欢的样子，不再充斥着令人作呕的浓郁香气。海格也不再想办法把头发弄整洁了，它们现在走向了另一个极端，变成了一团纠结在一起的电线。他的脸上斑斑点点，眼睛又红又肿，显然刚刚哭过。
几个孩子围拢上去，七嘴八舌地安慰他。
海格非常感动，但他的情绪依旧低落。
“谢谢你们，真的。”他拿起桌上脏兮兮的手帕揩了揩鼻子，打了个响亮的哭嗝说道。
“没有人在乎你妈妈是个巨人，你不应该躲着！”赫敏说，“斯基特那个讨厌的女人，你不能让她得逞！”
“是啊海格，虽然巨人确实有点可怕，但是认识你的人都知道你有多温和。”罗恩立刻附和道。
“海格，你怎么以为我们会在乎斯基特那头母牛的话？”哈利生气地说道，“你难道不信任我们的友谊吗？”
这时，一直没怎么说话的德拉科突然说道：“我会写信告诉我爸爸，让董事会不要开除你。”
“你确定你爸爸能够说服全部董事？”布莱斯瞪着眼睛问道。
“事实上我们都不知道海格会不会被开除。”德拉科冷静地说道，“到目前为止，明明只是海格自己在逃避。如果本来就不是所有董事都想开除海格，那这件事情就更好办了。”
德拉科讲出了他们一直忽略的事实，这让小屋陷入一种诡异的沉默。
“你们都太紧张了。”德拉科最后下了结论。
不管是因为马尔福先生的从中介入，还是海格本身就赢得了大部分人的喜爱，等到开学的时候，他依旧是以保护神奇生物课教授的身份出现在大家的视野中。
哈利有点遗憾失去了近距离接触独角兽的机会——他至今都不确定当初赶走摄魂怪的究竟是独角兽守护神还是一只真的独角兽，邓布利多教授模棱两可的话令他更加困惑。
不过海格也放弃了继续让他们养育炸尾螺，现在这些大家伙学生们已经难以对付了。哈利为此感到由衷的开心。
在轻松愉悦的氛围中，二月带着春天悄然来临。
哈利终于开始思考如何不着痕迹地告诉朋友们他将如何在水下度过一个小时。
令人意外的是，当他们在图书馆小声讨论这件事时，纳威正巧路过。此时，哈利刚拒绝了赫敏使用变形咒的提议，他的变形术水平想要把自己变成条鱼什么的，还是有些勉强。
圆脸男孩躲在书架后，纠结了好一会儿，终于鼓足勇气走了出来，小声地说：“我知道有一样东西可以让人可以变得像鱼一样呼吸……这可能和变成鱼差不多……”
七双眼睛齐刷刷地看向他，纳威紧张得快要逃跑了。
布莱斯激动地跳了起来，推着纳威来到八人长桌唯一的空位上，按着他坐下，挤眉弄眼地说道：“是什么，隆巴顿？快告诉我们！我们发誓，绝不会有第二个赫奇帕奇知道你帮了我们。”
那位涨红了脸，对斯莱特林的热情非常不适应，等到哈利把布莱斯扒拉开，他才觉得好点。
“是……是腮囊草……”
“我怎么没想到呢！”赫敏懊恼地低呼了一声，“我明明看到过这个的，我光想着咒语了。”
“但是腮囊草要去哪里才能弄到呢？”格雷戈里问道。
“或许我们可以问问斯普劳特教授。”罗恩说。
纳威从书包里掏出穆迪教授给他的《地中海神奇水生植物和它们的特性》，这本书看上去有些旧了，显然被他翻看了无数回，他不用看目录就能准确地翻找到想要的内容。
“腮囊草并不常见，我在斯普劳特教授那里并没有看到过。”纳威说道。
“等等。”哈利装作突然想起什么的模样说道，“这个我见过，就在斯内普教授的办公室。”
哈利这回打定主要要去向斯内普教授光明正大地讨要了，他有强烈的直觉，他的院长哪怕要先喷洒一番毒液，也一定会给他的。
“那这就好办了不是吗？”赫敏说，“他是你的院长，肯定不会拒绝你的。”
但哈利突然又有点不确定了，他看了一眼德拉科说：“可是我圣诞节假期的时候好像惹他生气了。我现在去他那里喝药，他都冷着一张脸。”
“难道斯内普教授不是一直都冷着一张脸吗？”罗恩茫然地说道。
“这不太一样……”哈利皱着眉头说道，不知道该怎么解释。
“哈利，比起赢得三强争霸赛，你犯任何错他都会原谅你的。”布莱斯拍着他的肩膀说道。
哈利耸了耸肩，不置可否，但斯内普那里总归还是要去的。
他或多或少知道为什么斯内普会那么生气，自从他了解了一些关于AO之间的生理知识就明白了刺穿腺体、留下牙印是一件多么私密的事情，更意味着羁绊，但他现在糟糕的留疤体质导致德拉科在他脖子上留下的牙印根本没法消除。要不是现在天冷，他们天天带着围巾，大概很多人要以为他已经被标记了，然而事实却是他和德拉科谁都没有分化。
哈利小心翼翼地向他提出想要腮囊草的请求，并努力放大自己绿眼睛的又是，一瞬不瞬地望着斯内普。这有点不厚道，但哈利知道，面前的男人最受不了这样的眼神了。
感觉地出来，斯内普在纠结，倒不是心疼腮囊草，而是他似乎想给哈利一点长记性的惩罚。即使哈利终于明白什么是第二性别，但给他仍旧对暴露自己弱点的危险性一无所知。
伏地魔还在虎视眈眈，过早地将自己交给一个alpha绝对不是什么好事，尤其这个未来的alpha姓马尔福。
斯内普从架子上拿下装着腮囊草的罐子。在递给哈利前他很想嘱咐这个男孩一些话，就像他身边的那些长辈一样。但斯内普终究不是个擅长表达关心的人，他能给予的最大温柔，大概就是将腮囊草交给哈利，再给他灌上一杯难喝的魔药，沉默地目送他离开，没有吐出一句讽刺的话。
因为脖子上的牙印，哈利不得不写信求助小天狼星。希望他能帮忙订购一套可以严严实实包裹住自己的潜水服。
小天狼星的对此简直要乐坏了。一来，哈利很少向他索要什么，或是请他帮忙，这让身为教父的他觉得有点挫败，满腔的热忱无处释放。二来，他的教子终于意识到身为一个即将分化的omega，保护好自己的身体是件多么重要的事情。
哈利很快便收到了小天狼星的回信。信中，他问及他们下一次去霍格莫德村的时间，并提到一件令哈利意想不到的事情。
“鬼屋？”
“是啊，小天狼星和卢平商量要把尖叫棚屋打造成一栋可以进去游玩的鬼屋。”哈利一边说着，一边试图将信折成一只纸鹤，德拉科在一旁手把手地指导。
这原本只是金发男孩有些矫情的传信方式，没想到却意外讨得哈利的欢心，甚至还主动提出想要学习怎么折。
“我觉得这挺好的，毕竟里面有他们的少年回忆，与其荒废，不如让它变得更有意义。”
“所以，把它变成鬼屋就有意义了？真不知道布莱克是怎么想的。”德拉科不屑地说道。
哈利白了他一眼，把歪歪扭扭的纸鹤丢在桌上说：“他现在已经不像刚从阿兹卡班出来时那样阴沉了，我感觉劫盗者的灵魂回到了他的身体里，我喜欢这样的他。”
这是个无意义的争论，而布莱斯根本不想听他们两个人如同秀恩爱一般的争吵，插话道：“所以我们可以成为尖叫棚屋的第一批游客了是吗？”
这是当然的。
虽然还有一些地方需要修葺完善，但鬼屋的感觉已经出来了。
第二个项目前一个周末，七个人加上纳威——这是哈利坚持的，说是要感谢他的帮助——浩浩荡荡来到尖叫棚屋和小天狼星以及卢平汇合。
哈利冲上前给了教父一个大大的拥抱。大概因为失去过，所以他格外喜欢将小天狼星实实在在抱个满怀的感觉。
小天狼星揉乱了哈利的黑发，兴致勃勃地介绍起这间新布置的鬼屋。
“我们打算把每个房间弄成不同主题，还打算请真正的幽灵和女鬼来加盟。”小天狼推开一扇门说道，“——这间是镜子屋，我们施了点特别的魔法，可以让镜子变得更加有趣。一会你们可以试试。”
他不怀好意地眨了眨眼，看样子已经开始期待哈利他们的尖叫了。
“我先给你们介绍完，然后你们可以在这里疯玩一上午，中午我带你们去吃好吃的怎么样？”
孩子们欢呼起来，就连拘谨的纳威脸上都堆满了笑容。
他们顺着咯吱作响的楼梯上了二楼，原先卧室里那张又脏又破的大床不见了，取而代之的是厚厚的天鹅绒地毯，和天花板上垂下来的层层叠叠迷宫似的帷幔。
“这里，我们会放上一些意想不到的东西，没人知道帷幔后面是什么，或许是某种生物，又或许……”他停顿了一下，像是演戏一般走到一块帷幔跟前，用缥缈的声音说道，“——和你一起进来的伙伴绕过这个帷幔就消失不见了……”
他说着，钻到了帷幔后面。布莱斯大笑着跑过去，嘴里说着不信，上手撩开帷幔，奇怪的是，小天狼星真的不在后面。
原本透亮的窗户被木板封住，屋子里的光线很暗，那块乳白色像是纱一样的帷幔轻轻飘动。哈利突然感到呼吸急促。
“小天狼星！”他突然急切地大喊起来，像是疯了一样撩开一块又一块帷幔。
原先他就是这样倒进帷幔里，然后消失不见，再也回不来了，他现在怎么又不见了呢？
“嘿！哈利！宝贝，我在这里呢！”
小天狼星慌慌张张地从帷幔中跑了出来，将哈利抱紧。黑发男孩脸色苍白，似乎在遭受某种巨大的痛苦，没人知道他的反应为什么会如此过激，这只是个游戏而已。
泪珠从漂亮的绿眼睛里滚落出来，哈利的伤疤突然剧烈地疼痛起来。
他听到伏地魔的声音在说：“你必须把他带给我……”





第六十九章 第二个项目

小天狼星像个做错事的孩子那样——他被卢平狠狠责备了，还收到了孩子们谴责的目光。
“——哈利害怕失去。我以为你知道了他面对博格特时看到的是什么就不会开这种玩笑了。”卢平严肃地小声说道。
黑发男孩低着头，紧紧拉着他的手，满怀心事，没有注意到他们在说什么。
哈利委屈巴巴地拉着小天狼星，好像只要他一松手，他的教父就会消失不见。他的伤疤也一直在刺痛，这可绝不是什么好兆头。
他不太确定伏地魔想要的这个人是不是他。毕竟这已经是他命令过小巴蒂·克劳奇要做的事情了，但也可能是一次强调。
“嘿，哈利。”小天狼星实在受不了这样的氛围，微微弯下腰平视着哈利的眼睛说，“我很抱歉，我保证下次绝不会这样了。”
“这不是你的错，小天狼星。”哈利同样歉疚地说道，“我知道你想让大家都开心开心，是我扫了大家的兴。”
小天狼星揉了揉他的黑发，柔声说：“我不会消失的，我已经回来了，不会离开你的，所以你不用害怕，好吗？”
十四岁的孩子正是最敏感的时候，卢平贴心地招呼其他几个孩子先朝前走，留给这对教父子一点单独的空间聊聊。
哈利沉默地点了点头，依旧盯着自己的脚尖。
“你……”看到其他人都走远了，小天狼星不确定地开口，他敏锐地感觉到，哈利似乎不是单纯地害怕他消失，而是害怕他在帷幔中消失，这实在有点奇怪，“是不是害怕我消失在帷幔里？”
黑发男孩明显颤抖了一下，但他却不能把理由说出口。
“如果我想找到你的时候，你会一直都在吗？”哈利问他。
这是个缺乏安全感的问题，完完全全暴露了哈利脆弱的内心。
小天狼星自己还没交往过几个omega呢，却要在中年时临时开始承担起一个父亲的角色，安抚他正处于敏感期的教子。如果他现在是黑狗的形态，大概要急得原地转圈了。
“会的！当然会的！”小天狼星保证道，“说起来我有一对双面镜，我回去就找出来寄给你一只，我会随身带着，只要你对着镜子喊我，我就会出现。以前我和詹姆斯经常靠这个联络，真的非常好用。”
可你那个时候就没有出现。哈利失落地想。但他还是装出非常开心的样子，欣然接受了。他今天已经够任性了，不能再像个小孩子那样无理取闹。但这件事依旧像块巨石沉甸甸地压在他的心口，连伏地魔想要谁都没什么心思去想了。
接下来的几天，哈利一直在做噩梦那个，反反复复都是小天狼星跌进帷幔里的样子，一次又一次，就好像他经历了无数回这段逃不出去的痛苦。
他以肉眼可见的速度憔悴了下去。
德拉科心疼地不行，可是任何宽慰似乎都没有什么作用。这让金发男孩对小天狼星产生了强烈的不满情绪。
“哈利，不要紧张，你赢得了漂亮的第一仗，之后的项目也一定可以的！”
他那些不明所以的同学们还以为是比赛将至，他们的斯莱特林勇士过于紧张才会气色这么差。
他们希望哈利能够好起来，多吃一点，养足精神。每天吃饭的时候，他的面前都堆满了食物，当他在公共休息室打瞌睡的时候，身边的同学都会放轻自己的声音。
哈利觉得很愧疚。同学们给予他厚望，可他脑子里想的根本没有比赛
恍恍惚惚到了比赛当日，当哈利坐在长桌边吃早饭的时候才突然意识到不对劲。
“怎么了，哈利？”德拉科一边往他的盘子里夹煎蛋，一边担忧地问道，“你感觉还好吗？这几个晚上噩梦把你折磨得根本没有休息好，你真该看看自己的脸色，比血人巴罗还要白。”
为什么他的宝物还在他身边好好坐着？
“你得多吃点，哈利。”德拉科还在不停地说话，“二月份让你们下到冰冷的湖水里，他们一定是疯了。”
他的宝物竟然不是德拉科？
这个认知让哈利近日来内心的愧疚感达到了巅峰，尤其是德拉科还在旁边关心着他。
“哈利，你的状态看上去糟透了。”布莱斯收起了玩闹心情，皱着眉头说。对面的黑发男孩似乎随时都有可能晕过去。
“你最好在比赛前去一趟庞弗雷夫人那里。”德拉科摸了摸他的额头说道，“我感觉你有点发烧了。”
“我没事的，德拉科。”哈利冲他露出苍白的笑容，张开双臂，想要求一个拥抱。
“唔……好吧……”德拉科抱住了他，脸上的神色仿佛一只开屏的孔雀在炫耀自己漂亮的尾羽。
哈利惆怅地在心里叹了口气。等德拉科知道自己不是哈利的宝物后，他估计得花好一番功夫才能将人哄回来了，德拉科莫名非常在乎这个。
最终，哈利也没动几口早饭。
九点的时候，他在朋友们的簇拥下朝比赛场地走去。一路上有很多人都在为他加油，这当中还包括不少格兰芬多和拉文克劳的学生，甚至有几个赫奇帕奇的学生也对他露出友好的微笑。
哈利差不多已经猜到湖中昏迷的宝物是谁了。那条答应要来看他比赛的大黑狗至今到现在还没有出现。
大概这几天他心里想的都是小天狼星的缘故，人鱼将他当作了自己最珍贵的宝物——说实在的，要是让哈利自己选，他也说不好小天狼星和德拉科谁对他来说更重要一些，他们对他来说都是不能失去的存在。
或许失去后才懂得珍惜。就像当初他差点失去罗恩的友谊，才明白罗恩对他来说有多重要。已经“死”过一次的小天狼星也因此更加让他难以割舍。
“你们有人看到罗恩了吗？”就在这个时候，赫敏急匆匆地跑了过来，“我一个早上都没看到他人，他的舍友说起床的时候他就已经不在了。”
“你别着急赫敏，他或许有什么事情……”哈利安慰道。
“哦，该死，我不该和你说这个的。”赫敏大力拥抱了一下哈利说道，“加油，哈利。我一会再去别处找找，他要是敢错过你的比赛，他就死定了。”
哈利笑了笑，心里却忍不住再次叹了口气。他大概猜出来这次罗恩会成为谁的宝物了，虽然很不可思议，但这是最合理的解释。
看来比赛结束后，生气的要不止德拉科一个人了。
比赛开始前，哈利换上了潜水服，一双脚蹼啪嗒啪嗒踩在木板上发出响亮的声音。
看台上传来笑声。哈利一步步走得像个歪歪扭扭的企鹅，滑稽得要命。但他没在意，因为刚刚德拉科已经从头到脚讽刺过这一身麻瓜的潜水服，整个学校估计都没有比他嘴巴更毒的人了。
巴格曼亲切地走了过来，扶住哈利的胳膊，似乎想要将这个摇摇欲坠男孩护送到湖边。但实际上，他想要和哈利小声说几句。
“哈利，你知道自己要做什么了吗？”他紧张地问道，“你这一身麻瓜的奇怪衣服……”
“我知道，先生。”哈利抽出自己的胳膊，礼貌却疏离地笑了笑。
对于这位体育司司长一而再，再而三地用他赌钱，并为了钱不择手段想要利用自己的职位优势违反规则，哈利着实有点看不起他。
哈利几乎是蹦跳着快步来到塞德里克的身边，巴格曼没法再对他多说什么，只能无奈地面向看台，扩大了自己的声音说道：“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有一整个消失的时间，夺回他们手里被抢走的东西……”
哈利将腮囊草塞进嘴里，滑腻腻、韧韧的口感，还有一股水草混合着鱼腥的味道。他囫囵嚼了几下赶紧咽进肚子里，做了个呕吐的鬼脸。
哨声响了，他身边的勇士接连潜入水中，但哈利没动，直到脖子两侧传来一阵撕裂般的剧痛，才一头扎进水里。
湖水从他的鳃里顺畅地流过，不用眨眼就能看清水下的景象。
哈利循着记忆往人鱼的小村庄游去，小心避开了所有可能遇到的水生动物，尤其是格林迪洛。
不到二十分钟，他就已经看到那块绘有人鱼的岩石了。
沾着水藻的粗糙蜗居里，一张张皮肤铁灰的面孔透过黑乎乎的窗户朝他张望。
越往前游，蜗居越多，许许多多的人鱼涌了出来，像阿史再看什么稀有生物一样对着他指指点点。哈利没有理会他们，径自转了个弯，来到广场上。
广场中间有一些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去，他们的身后耸立着一座粗糙的人鱼雕像。人鱼石像的尾巴上牢牢绑着四个人。
罗恩被拴在小天狼星和秋的中间，秋的右边是芙蓉的妹妹。他们垂着头都昏睡了过去。
哈利这一回做足了准备。他从潜水服腰上的小包里取出小天狼星送他的银质小刀，没费什么力气就将小天狼星身上水草编的粗滑绳子给割断了。
他看了看表——这次连手表都做足了准备，是防水的——还有足够的时间。
哈利将小天狼星平放在广场上，然后转身罗恩身上的绳子。
人鱼们围拢上来想要抓住他。
“你只能带走自己的人质，别管其他人……”其中一条人鱼对他说。
但哈利抽出了魔杖，威胁地吐出一串泡泡：“他们都是我的朋友，我不允许任何人有事！”
人鱼们非常害怕他手中的魔杖，在他又朝前挥了挥魔杖之后，全部都散开了，不少看热闹的人鱼甚至躲回了自己的蜗居。
哈利将四个人并排放在广场上，静静等待着。
时间一分一秒流逝。终于，脑袋周围罩了个巨大气泡的塞德里克朝他们游了过来，人鱼群发出一阵兴奋的欢呼。
塞德里克那张被气泡拉长加宽的帅气的脸上露出惊诧的神色。哈利朝他挥了挥手，帮他把秋扶了起来。
“迷路了……”塞德里克用口型告诉他，“克鲁姆也快过来了，但我没看见芙蓉……”
哈利点了点头，再次朝他挥了挥手。
塞德里克有些困惑地看了他一眼，但什么都没说，拉着秋朝上游去，很快就不见了。
几乎前后脚，半人半鲨的克鲁姆也出现了。他看都没看哈利一眼，直接抓住罗恩的腰带他快速地朝水面游去。
哈利又等了一会，仍旧不见芙蓉的身影，看样子这一回她也被困住了。他不再耽搁，一手抱起小姑娘，另一只手抓住小天狼星的衣领，带着他们费力朝上游去。
这一回，哈利留足了时间，可以确保自己能在规定时间内浮出水面，只是拖着小天狼星这个成年人着实让他觉得有点费劲。
人鱼和他一起游了上来。他好羡慕他们可以轻松地游来游去，而他不得不使出吃奶的力气，才能使自己不会被拉着的两个人拖回水底。
时间好像越走越慢，不知道过了多久，哈利终于能看到上面的天光了。他奋力蹬着双蹼，将小姑娘推出水面，然后将小天狼星提了上来，推着他冒出水面。
哈利的两腿发僵，胳膊也有点不听使唤，他因为推人向上的反作用力向下沉去。
他太累了。
一只大而有力的手突然抓住了他。
清醒过来的小天狼星第一时间握住了他的手，将他拉出了水面。
小天狼星一手夹着小姑娘，一手揽着力竭的哈利朝岸上游去。他听到芙蓉发出了歇斯底里的叫喊。
哈利的脖子两侧又传来剧烈的疼痛，他恢复了。
庞弗雷夫人大惊小怪地围着罗恩他们。红头发男孩正在和气呼呼的赫敏说话，克鲁姆坐在一旁阴沉地看着他俩，塞德里克和秋依偎在一起，笑得很开心。
小姑娘被扑过来的芙蓉抱了个满怀，而小天狼星则大笑着将哈利湿漉漉的黑发揉得想打结的海藻一样乱，不断说着自己有多骄傲。
哈利四处张望，没有看到他想看到的金发男孩。
这时，布莱斯从人群中挤了过来，拿了许多毯子罩着哈利的身上。
“德拉科呢？”哈利问道。
布莱斯愣住了。他刚刚太兴奋了，都没有意识到金发男孩不见了。
“他好像回城堡了。”跟着布莱斯挤过来的文森特说道，“他脸色好可怕，不知道怎么回事，他竟然不等你比赛完。”
哈利倒吸了一口气，心猛然一沉。
“哈利！你去哪里！一会还要给你打分呢！”小天狼星在他身后嚷嚷。
但哈利顾不上了，他将脚上的蹼用力扯了下来，光着脚朝城堡跑去，将一切都抛在了身后。
他的心砰砰直跳，心中有种强烈的感觉。德拉科的身上有什么事情发生了，他必须立刻赶到金发男孩的身边。
这种感觉太强烈了，强烈到哈利几乎没有思考就直接冲向了寝室，仿佛有某种神秘的力量在召唤着他一样。
当他用力推开寝室门的时候，一股浓烈的酒香扑面而来，带着微微的苦涩。
是德拉科的味道。
————————————————————————————————————
德拉科：好气！气到分化！




第七十章 分化

哈利刚一进门就被人狠狠摁在了墙上。
“德拉科……是我……”哈利脆弱的脖颈被掐住，艰难地说道。
寝室里的光线很暗，借着微弱的烛光，哈利可以看到德拉科那双布满血丝的灰色眼睛和夹杂着愤怒、难过、隐忍的纠结神情。
德拉科并没有松手，凑近了一些，嗅了嗅哈利身上的味道。
他还穿着潜水服，湿漉漉的，散发着湖水潮湿的腥味，并不好闻。显然，德拉科也这么觉得，他嫌恶地皱起眉头，伸出那只空闲的手试图把哈利身上的衣服扒掉。
“你干嘛！德拉科！清醒一点！”哈利剧烈地挣扎起来，但这反而让掐住他脖子的手越收越紧，快要令他无法呼吸了。
就在哈利以为德拉科要掐死自己的时候，脖子上的手猛然一松，大量新鲜的空气涌进肺部，呛得他剧烈咳嗽起来。
德拉科脸上的神情愈加纠结了，像是在控制自己不要伤害哈利。他将自己蠢蠢欲动的右手狠狠砸在了哈利身后的墙上，一下又一下，很快，那只苍白漂亮的手就渗出了血。
“不！德拉科！看着我！你怎么了？冷静一点！快冷静下来！”
哈利扑过去抱住金发男孩的胳膊，眼里满是惊慌无措。他还没见过德拉科现在这个样子，仿佛一头发狂的困兽。
德拉科从喉间发出一声压抑的低吼，用力将哈利掀翻在地，压了上去。他甩了甩脑袋，似乎在和身体里的另一股力量进行抗争。
“为什么……”
终于，德拉科说出了自哈利进来后的第一句话，声音沙哑，犹如粗粝的砂纸划过墙面。
哈利望着他，静静等待着德拉科接下来的话。
“为什么……我不是你的宝物……”德拉科喘着粗气，一字一句地问道。
这简直是道送命题，哈利还没想好怎么哄他呢。
“迪戈里的宝物是张，克鲁姆的宝物是韦斯莱，为什么你的宝物不是我！”德拉科终于找回了自己的嗓音，顺畅地将这句话吼了出来，只是声音依旧非常沙哑。
哈利猛然意识到，没有看完整场比赛的德拉科一定是误会了什么。
“我的宝物是小天狼星！”他急忙解释道，“并不只是心爱的人——我是说，宝物也有可能是亲人，芙蓉的宝物就是她妹妹……”
德拉科的脸色并没有因为哈利的解释儿变得好一些，他恶狠狠地说道：“他想拆散我们……他一直都想……”
“他没有！”哈利说，“他只是觉得我们年级太小了，早恋什么的——家长们不都是这么认为的……”
德拉科没说话，死死盯着哈利的眼睛，像是要确认他说的是不是真话。
金发男孩看上去脆弱又敏感，令哈利的心跳得飞快。
沉默中，那些被丢到一边的理智似乎终于回来了。哈利后知后觉地意识到，德拉科可能分化了。
书上描述过一些alpha分化时的情形。
暴躁易怒、失去理智、缺乏安全感，还容易攻击他人，如果此时的他们有个男女朋友的话，还可能充满占有欲……再加上这满屋子独属于他的微苦酒香——大概就是那个名叫信息素的东西。
很好，全对上了。
哈利放松了僵硬的身体，明白此时此刻反抗对安抚德拉科没有任何帮助。
“德拉科，亲爱的，你当然是我的宝物。”哈利放柔了声音，乖顺地躺在金发男孩的身下，抱住他说，“我只是不想让别人知道这个，万一别人抢走了我的宝物怎么办。”
哈利学着书上的例子，哄着他分化状态下的alpha男朋友，并不断亲吻德拉科的脸颊和嘴唇。
金发男孩似乎终于放松了一些，不再像个充满威胁的猛兽。他现在化身为一只金毛犬，埋在哈利的脖颈间，发出委委屈屈的呜咽声。
哈利有点想笑，此时的德拉科太可爱了，绝对是金发男孩清醒后想给自己来个一忘皆空的可爱。
“我知道，你想拥有我是不是？”哈利摸着他的金发说道。
和他的性格完全不一样，德拉科的头发意外得柔顺，就像上好的中国丝绸。
德拉科咬住他的耳垂，发出一个意味不明的鼻音。
哈利艰难地在他身下侧过身子，露出潜水服背后的拉链说：“你现在可以帮我把拉链拉下来吗？然后你就可以咬我一口了。我说过的，你想留下多少个牙印都可以。”
德拉科没有立刻动作，似乎在消化哈利所说的话。大概过了几秒，拉链被金发男孩粗暴地扯坏了。
肌肤接触到寒冷的空气而立起细小的鸡皮疙瘩，很快，温热的唇就覆了上来。
房间内的信息素浓郁得几乎快要化作实体，它们仿佛拥有了思想，一个劲地想要往哈利的身体里钻。
这是哈利从未体验过的一种感觉，像是泡在香气四溢的温水里，又像是被卷入柔软舒适的云层里。
他的身体——而不是他塞满知识的大脑正在告诉他，德拉科是个alpha。一个喜欢他，想要占有他，正在向他求欢的alpha。
如果说刚刚的话语还带着哄劝的意味，那现在，哈利自己已经开始沉溺其中，不受控制地想要德拉科咬他一口了。
他脖颈上还留着德拉科的牙印，这让金发男孩感到愉悦，像是梭巡领地的雄兽那样用舌尖来回舔舐，霸道地留下自己的气味。
他现在终于可以标记他心爱的男孩了。
哈利猛然攥紧了德拉科的长袍，原本因为醉人的舒适而泛红的脸颊一下子变得惨白，汗珠从他的额头渗了出来，控制不住地抽搐挣扎起来。
他以为自己中了个钻心咒，这太疼了！
刚分化的alpha长出了可以注入信息素的尖牙，不再只是单纯地留下牙印，而是能够刺穿肌肤和腺体，将独属于自己的气息与对方融合。可哈利还没有发育好的腺体根本承受不住这个。
“不……德拉科……放开我……不要了……”
疼痛的泪水模糊了视线，哈利像条离开水的鱼儿那样大张着嘴，无力地被禁锢在金发男孩身下。他的拒绝彻底激发了德拉科心中的暴虐因子，令这场不合时宜的标记行为变得更加痛苦。
他真应该好好看看书的。分化前不宜标记这个标题他绝对在庞弗雷夫人给他的某一本书中看到过！他没想到会这么疼。
突然，寝室的大门被用力撞开了。
哈利从没觉得布莱斯这么像个拯救世人的天神过。
“啊啊啊！不不不！”黑人男孩怪叫着跑了进来，“文森特！格雷戈里！你们快点来把德拉科拉开！我的老天爷！德拉科你快点松嘴！我敢打赌，等你清醒了你一定会后悔的！你快把哈利弄死了！”
分化后的德拉科力气突然大得惊人，他将布莱斯一把推开，紧紧抱住哈利，朝他发出威胁的低吼。
布莱斯被这股力道推得撞在墙上，不过谢天谢地，他终于松开了哈利的脖子。
“昏昏倒地！”
一道红光击中了德拉科，斯内普阴沉沉得站在门口，越过文森特和格雷戈里这两个大块头男孩，直接用成年人的方式成功有效地制服了德拉科。
紧接着，小天狼星高呼着哈利的名字，推开站在门口还举着魔杖的斯内普冲了进来。
哈利挣扎着爬了起来，这回换成他紧紧抱着德拉科，充满敌意得望着屋里的一圈人了。
黑发男孩绿色的眸子不甚清明，似乎有些害怕扑过来的小天狼星，越发抱紧德拉科，并往后缩了缩，好像金发男孩是他现在唯一的依靠。
“我建议你最好给波特也来个昏迷咒。”斯内普懒洋洋地说道，“这两个小鬼的大脑已经完全被本能吞噬了。”
他脸上嘲讽的神情看得小天狼星牙痒痒，但他说得确实没错，他们现在的当务之急就是想办法将两个孩子送到校医院去。
最终，哈利还是在昏迷咒中闭上了眼睛。
“德拉科！不……你们不能惩罚他……”哈利的大脑快于身体醒了过来，当他将这句话大喊出来的同时，猛然睁开了双眼。
他的眼镜被拿走了，只能模模糊糊看到周围的人影。
“哈利，是我。你现在没事了。”小天狼星捉住哈利胡乱挥舞的手，轻声说道。
哈利慢慢冷静下来，戴上小天狼星递过来的眼镜。他的脖子还在一抽一抽地疼，伤口处似乎贴上了纱布，不太舒服。
“德拉科呢？他怎么样了？”哈利急切地问道，“他在哪儿？我要去找他。”
小天狼星的脸上露出了一言难尽的纠结神色，那表情仿佛是辛辛苦苦种的一院子菜被窜进来的地精给糟蹋了一样。他朝旁边努努嘴，倒是没有阻拦哈利。
哈利掀开被子跳下床，拉开病床边的帘子钻了出去。帘子外站了好些人，有邓布利多、斯内普、卢平、庞弗雷夫人以及马尔福夫妇。但哈利的眼中只有躺在另一张病床上的金发男孩。
德拉科脸色苍白地躺在那里，口鼻处戴着一个金属网状的东西。
在所有人的目光下，哈利爬上了德拉科的床，像只小猫一样蜷缩在他的身旁，将脑袋枕在德拉科的胸口，听着对方有力的心跳，浑身的不舒服似乎都消失了。
这实在有些奇怪。哈利心想。但是管他的呢，他现在只想粘在德拉科的身边，哪怕一英寸也不想挪开。
“哈利这个状态还要持续多久？”小天狼星烦躁地问道。
庞弗雷夫人拉上帘子，并施了一个闭耳塞听咒，好让孩子们安静休息。
“估计还要几天。小马尔福先生那一口咬得挺厉害的。”
“这个臭小子！等他醒了我一定要揍他一顿！”小天狼星气愤地说道。
“注意你的言行，布莱克。”卢修斯用他的蛇头手杖敲了敲地面，皱起眉头说道。
“但哈利还没有分化不是吗？”卢平一边拉住快要暴走的小天狼星，一边担忧地问道。
“是啊，所以这孩子糟了不少罪。被强行标记是很痛苦的——布莱克你冷静点，哈利还好好的，这对他的身体没什么影响——”庞弗雷夫人说道，“这里是校医院，你要是敢做出什么过激的举动，我一定也会给你来个昏迷咒。”
“这样哈利也会被信息素和标记影响吗？”
“会的。”庞弗雷夫人点点头说，“刚分化的alpha信息素的浓度是相当高的，再加上他们还不会控制自己的信息素，这么大的量肯定会有影响的，况且他们本来就是一对小情侣，这种影响是加倍的。”
“这对波特以后的分化是否有影响？”
“这个当然不会，只是……”庞弗雷夫人停顿了一下，瞥了眼小天狼星，确认他被卢平好好抓住才继续说道，“哈利还未发育完全的腺体被注入小马尔福先生大量的信息素，大概率会导致他的腺体在发育过程中产生记忆。也就是说，他会对小马尔福先生的信息素产生依赖，并且在将来可能会难以接受别的alpha信息素标记他。”
“这么说，德拉科将是唯一能够标记哈利的alpha了？”纳西莎问道。
“可以这么理解。至少从现在的情况来看，是这样的。”
马尔福夫妇对视一眼，都从对方眼中看出了愉悦。
小天狼星发出一声类似犬类的哀鸣，嘟囔着“詹姆斯要是知道一定会杀了我的”之类的话。
斯内普难得站在了小天狼星这边，阴沉沉地看了眼邓布利多，又厌恶地看了眼卢修斯，眉头紧皱。
没人知道这对于两个孩子来说，究竟是是好还是坏。





第七十一章 唯一

德拉科醒来的时候，正对上一双方关切的、充满依恋的绿眼睛。
“你终于醒啦。”哈利侧卧在他的身边，支着脑袋说道，“你睡了好久了。”
德拉科感到心脏猛然缩紧了一下，逃避地将脸转向另一边。寝室里发生的一切如潮水般涌入他的脑海中。
“想喝点水吗？”哈利语气轻快的问道，因为男朋友的苏醒而感到格外愉悦，“不过你可能要用吸管。”
德拉科没有回应。他无法原谅自己对哈利的伤害。
两人陷入一阵沉默中。德拉科感觉到哈利周身那种轻快的气息逐渐冷凝，他一定是生气了。
“你在逃避。”几分钟后，哈利开口了。他坐起身，强硬地掰过啊德拉科的脑袋，让他对着自己。
哈利的脖子上缠着一条很宽的项圈，中间缀了一枚精致的银色小锁，将他的腺体仔细保护了起来。而他，现在正戴着止咬器。
这无疑是最明智的做法，他不确定自己还会不会失控。
“看着我，德拉科。”哈利用了点力道，在对方苍白的皮肤上留下了一点红印。
大概没有多少准omega会在自己刚分化的alpha男朋友面前表现得这么强硬了，但大难不死的哈利·波特永远都是最特别的那个。
“你有什么好躲的，你是我的男朋友，你能一辈子都躲着我吗？还是你怕自己会突然蹦起来再咬我一口？”哈利拍了拍止咬器说，“别忘了你现在可戴着这个。”
德拉科慢吞吞地爬坐起来，靠在床头，依旧什么话都没说。
哈利摸了摸自己的脖子继续说道：“等你稳定下来就可以把你嘴上的那个东西拿掉了，但是我得戴着这个一直到分化。”
德拉科低垂着的脑袋猛然抬了起来，眼中满是诧异。
哈利很高兴他终于愿意看着自己了，无所谓地耸了耸肩说：“他们管这个叫止咬器，除非你的牙齿跟猛兽一样，不然肯定咬不穿它。”
“为什么你会戴……”德拉科终于说话了，声音非常干涩。
Omega项圈现在已经不常见了，在平权之后，人们似乎认为更具主动性与攻击性的alpha才应该戴上止咬器。这就好比某些国家不应该要求女性把自己裹得严严实实，而应该去约束男性的不良行为。
哈利伸手拿过水杯，递给他说道：“因为是我主动要求你咬我的。我和他们说，就算再给我一次选择的机会，我还是会让你咬我的——哪怕这真的很疼。所以他们生气地给我戴上了这个——唔——主要是小天狼星和斯内普教授比较生气。”
德拉科的手抖了抖，差点把水洒了出来，脸上是掩饰不了的震惊神色，但同时，他又觉得困惑不解。
“可你还没有分化，我伤到你了，而且我……”德拉科不知道现在把他父母想要通过他们的标记利用哈利谋求利益的事情说出来是否合适。
“你喜欢我对吗？”哈利望着他灰色的眸子认真地说道，“德拉科，你说过爱我的。那个时候我们谁都还没分化呢，况且再更早的时候我们就已经互相喜欢并交往了。这并非书中所说的本能驱使，你因为喜欢我、爱我，所以才想咬我的，而我也一样，我为什么要拒绝这个？我当然不可能因为你在我分化前咬了我就要跟你分手什么的——除非我的脑子被炸尾螺给炸坏了。”
德拉科呆呆地望着他，简直不知道该如何作出回应，哈利的反应和他想象得完全不一样——或者说，他的想法和大部分omega都不太一样。
“还有件事我想告诉你——这件事别人都还不知道呢，我想你既然是个alpha，应该会很高兴——”哈利笑盈盈地说道，“我能闻到你的信息素味道了——我不知道那是什么东西的味道，庞弗雷夫人说是苦艾酒——而且我能感觉到你是个alpha，我的意思是，就像我看到你就知道你是个男孩那种感觉——哦，真希望你明白我的意思——不管怎么说，你是第一个，也是目前来说唯一一个。”
德拉科又有想要咬住他腺体的冲动了，但他现在连亲吻哈利都做不到。他只能将水杯胡乱地搁在桌上，将黑发男孩紧紧抱在怀里，几乎将对方勒得喘不过气。
“唯一”这个词令他的心脏仿佛浸在温热的水中，舒适愉悦得几乎要呻吟出来。
德拉科突然觉得自己简直不像个alpha，胆小又懦弱。他只敢小心翼翼地犹豫观望，矜持地等着哈利向他迈出一步又一步。
他们的第一个拥抱，第一次亲吻，全都是哈利给予他的。
过了好半晌，德拉科突然闷声闷气地说道：“如果说我的父母想通过我们的关系来谋取一些……唔……利益的话……你知道的，邓布利多一只在保护你，如果我标记了你，为了你的安全，他也得庇护马尔福家……”
哈利发出一声轻笑：“这就是上次你和父母谈完话后整个人都变得有点奇怪的原因？”
肩膀上的脑袋动了动，德拉科应该是在点头。
“如果你爸爸不利用一下这点我才会觉得奇怪，他是那么会算计的一个人。”哈利用调侃的语气说道，“说实在的，从这个角度来说，你可真不像你爸爸。你难道没有意识到，马尔福现在想要利用我的同时也在利用你吗？如果我们在一起，那我们就是一体的了。”
德拉科把他抱得更紧了。
“我以为你足够了解我的呢。”哈利拍了拍金发男孩的背说，“我不会在意这个的。我身边想要利用我得到点什么的人太多了，不差他一个，我只要知道你不会利用我就可以了。”
德拉科突然有点想哭。哈利简直是上天赐予他的宝物，他何其幸运能够拥有。
因为哈利有些严重的依赖症，他们足足在校医院待了两周。
德拉科完全分化后，没多久就稳定了下来，止咬器也很快被取了下来。
哈利不止一次嘲笑戴着止咬器的德拉科看上去更加像一只金毛犬，而解放了嘴巴的金发男孩终于能够用将他肺腔里的空气夺走的方式来狠狠报复一番了。
这期间，罗恩也进了一会校医院，因为他分化成了omega。这过程不算特别顺利，红发男孩整整发了三天的高烧才重新变得健康。
赫敏一下课就来陪他，担忧中还透着喜悦。克鲁姆也来看过罗恩，但赫敏非常不高兴，甚至差点打起来，后来被庞弗雷夫人一起赶了出去。
奇怪的是，第二天他们竟然以来来看罗恩了，虽然两人间的氛围依旧不算好，但至少能和平共处了，甚至偶尔还会说上两句话。没人知道他们之间发生了什么，但这绝不是件坏事。
哈利在这段时间里终于意识到，在魔法世界里，第二性别的意义是远高于第一性别的，这就意味着罗恩和赫敏可以毫无障碍地在一起了，就像他和德拉科一样。对此，他感到由衷得开心。
另一个特别开心的人要数韦斯莱夫人了。除了还没分化的金妮，她的孩子全是清一色的alpha，罗恩成为了omega显然让她欣喜若狂，这个算不得多出众的小儿子一下子成为了家里的团宠。
“真高兴我分化成了omega。”罗恩塞着满嘴的食物含糊地说道，“赫敏向我表白了，她一直在等我分化呢。还有弗雷德和乔治，他们现在也不以捉弄我为乐了……”
哈利笑了起来，突然觉得自己和罗恩都是omega的话挺不错的，至少他泡在醋缸里的男朋友不会因为他和罗恩的亲密关系而吐酸水。
三月份过后，天气渐渐暖和起来。
没了围巾的遮挡，哈利脖子上的项圈变得异常显眼。即使他还没有分化，但这个项圈几乎可以表明魔法界赫赫有名的男孩是个omega。
哈利忽视了同学们的目光和小声议论，努力过好每一天，等伏地魔卷土重来，这样宁静而又快乐的日子可就没有多少了。
起先，哈利偶尔还会翻翻火点地图，看看有没有小巴蒂·克劳奇的身影，但自始至终一切正常，他便把活点地图丢到一边不再盯着了。
该来的总会来，即使这次小巴蒂·克劳奇不通过伪装成穆迪将他带到伏地魔的身边，也总有别的办法的，事实证明，现如今的轨迹早就和前世不同了，与其困在前世的记忆中被一次次轨迹偏离打得措手不及，不如放平心态见招拆招。
怀着这样的心情，时间很快就到了五月末。巴格曼通知勇士们到魁地奇球场集合，要宣布第三个项目的比赛事宜。
哈利第二个项目的时候因为还没打分就跑走了，所以被卡卡洛夫扣了许多分，但他因为在规定时间内浮出水面，再加上第一个项目的分数很高，他依旧是现在分数最高的勇士，甚至比塞德里克还高了一分，因而他可以第一个进入迷宫。
这对哈利来说是个好消息，他必须保证自己第一个，并且是唯一一个拿到奖杯的人，这样才不会连累其他人。
巴格曼这次没再试图给哈利点帮助了，前两个项目估计给了他很大的信心，让他几乎要认为奖杯是哈利的囊中之物。
对此，哈利松了口气。离开的时候，克鲁姆并没有找他单独说话，这让他有机会可以绕到禁林去。他隐约记得，就是在今晚，克劳奇先生出事了。
哈利决定去碰碰运气，或许他可以直接将疯掉的克劳奇先生带到邓布利多教授的办公室，避免他的死亡。然而哈利并不确定这件事究竟会不会发生，因为在此之前，他一点都没听到克劳奇先生生病的消息——无论是从巴格曼的口中，还是斯基特的报道中。
当他循着记忆朝禁林边缘的一处灌木丛走去的时候，远远便看到一个人影站在那里。哈利的手心因为紧张渗出了汗水，加快了脚步朝前走去。
“克劳奇先生？”哈利试探地喊道。
天很黑，只有月亮洒下的一丁点清辉。
哈利还以为自己眼花了，下一秒，那个人影一闪竟然不见了。他左右张望了一番，皱着眉头朝灌木丛的深处走去。他注意到，灌木丛里面似乎躺着什么东西。
哈利小心翼翼地拨开树枝，看到一只穿着脏兮兮短上衣和小裙子，戴着一顶帽子的家养小精灵，她裙子上还有个烧焦的洞。稍微靠近一些，哈利就能闻到她身上有一股非常浓的酒味。
“闪闪？”
哈利跑了过去，将闪闪抱了起来，不知道她为什么会出现在这里。
当他转身想要带着闪闪离开的时候，他突然被什么东西击中了，还没有反应过来，他就重重摔倒在地上，不省人事。





第七十二章 阿兹卡班

哈利坐在一条小船上，飘飘悠悠向前驶去。
周围是漆黑的海水，散发着咸腥的味道。月亮早早躲进了厚重的云层中，天边透着一抹青黄的微光。快要黎明了，但光仍旧穿不透这片幽深的海域。看似平静的水面似乎暗藏危机。
远处有一座孤岛，上面耸立着一幢阴森森的古堡，无数黑影飘荡盘旋在它的上空，像是吸血鬼豢养的蝙蝠。
船停了下来，哈利摆动着身体朝前滑去，他的手脚好像都不见了，长长的尾巴似乎扫到了什么东西，像是个人。但他没有做丝毫停留，顺着船沿滑进海水中，将长长的身体扭动成“S”型，朝着孤岛游去。
他的速度很快，那一抹微光仍旧挂在天边，而他已经攀上了长满青苔的崖壁，顺着一段陡坡朝古堡滑去。
这或许是某种魔法，他竟然没有顺着陡坡掉进水里，也没有被那些海水和海风侵蚀得锋利无比的岩石划伤腹部。海水很冷，岩石也很冷，但他的身体却像是感觉不到一样，灵活地朝着目标前行。
终于，他到达了古堡，也看清了那些盘旋在空中的摄魂怪。
这里是阿兹卡班。
没有一个守卫发现他，动物的情感和人类是不一样的，这些摄魂怪不会发现他的。他没有在门口停留，滑进那扇巨大的，能够容得下摄魂怪通过的门，朝监狱的深处游去，那里有他需要找到的人。
一个能够变成老鼠的阿尼马格斯。
那是一间特殊的牢房，能够防止里面疯疯癫癫的矮个子男人变成老鼠逃出来。但如果有一条蛇想要进去的话，没有什么能阻碍它。
大概没人会怀疑魔法部都是一群蠢货。
哈利咧开嘴，像是露出了一个讽刺的笑容，他吐着猩红的蛇信，尖长的毒牙触碰着冰冷腐臭的空气，因为兴奋而微微战栗。
牢房的门上有一个送食物的小门，就在靠近地面半米高的地方。哈利将头申了进去，大小刚刚好。他发出嘶嘶的声响，吸引着缩在墙角哆哆嗦嗦，一会是人形，一会儿又变成老鼠的家伙。
过了好一会，哈利都要不耐烦了，男人才终于挪动身子，匍匐着朝他爬过来，一双浑浊的小眼睛紧紧盯着他。
男人发出老鼠一般吱吱的叫声，混沌不清的大脑控制不了自己的行为，他再一次变成了老鼠，而哈利抓住了这个机会，张大了嘴巴，一口将老鼠吞了进去……
“哈利！快醒醒！”
哈利猛然睁开双眼。
现在正是黎明时分，天空泛着鱼肚白，透过干净的玻璃窗投射进一丝熹微的晨光。蜡烛还没有熄灭，但这些都未能将暖意传递到他的身上。
哈利浑身被冷汗浸湿，额头的伤疤像是被烙铁烫过一般疼痛，疼得他眼泪都要掉下来了。他惊恐地抓住伸向他的什么东西。
那是一个人的手。德拉科轻声对他说着话，将他汗湿的刘海拂开。但哈利一句话都听不清，他急切地抓住床边另一个人的手，发出“嗬嗬”的气音，像是被人掐住了脖子。
邓布利多教授苍老的手被死死握着，黑发男孩急切地想要对他说些什么。他的脸上不再是常惯的那种温和又慈祥的笑容，而是非常严肃的，甚至微微皱起了眉头。
“快点让我把这个给他喂下去！”一位女性的声音插了进来。庞弗雷夫人挤到德拉科和床头柜的中间，按住了他乱动的脑袋，将一只细口瓶里的魔药往他嘴里灌。
这着实不是件容易的事情，哈利非常抗拒吞咽，并被呛到了，眼泪鼻涕还有洒出来的魔药将他的脸上、枕头上弄得一团糟。好在，混乱中被他吞下的那一点魔药还是起了作用，合理很快又歪着头睡了过去。
“这究竟是怎么回事？”庞弗雷夫人担忧的问道，“这可不像是昏昏倒地的后遗症。”
邓布利多用指腹轻轻摩挲着男孩额头上闪电型的伤疤，它看上去就是一道普通的伤疤，但整个巫师界都知道这意味着什么，又或许他们根本不清楚这究竟意味着什么。
“他恐怕做了一个非常令人害怕的噩梦。”邓布利多说，“让他先好好睡一觉吧。”
“阿不思，有人闯进了学校并袭击了波特，我们必须加强戒备并彻查这件事情。”穆迪压低了他粗哑的嗓音说道，“我觉得那个想利用三强争霸赛加害波特的人见这个法子不成，于是狗急跳墙，要不是克劳奇先生正好路过，这个男孩很有可能会丧命。”
清晨的第一缕阳光落了进来，在老校长半月形的眼镜片上反射出朦胧的金光。他抬了抬手，似乎是在把穆迪情绪渐渐激动起来的音量压回去。
“容许我提醒你一下，霍格沃茨的防御魔法可不是摆设。”麦格教授严厉地说道，然后她转向了邓布利多说，“阿不思，如果没有人硬闯进来，那这件事情就更严重了。尤其是在三强争霸赛这样一个敏感的时期，有这么多客人，我们根本说不准是谁……”
她没再接着说下去，但在场的几个人都明白了她的意思。
邓布利多说：“来我的办公室喝杯茶吧，我们在这里说话会打扰哈利休息的。”
几位教授很快便离开了，校医院很快便安静下来。
庞弗雷夫人给哈利施了一个清洁周，将他转移到另一张干净的床上。德拉科一直安静地守在他的身边。
一种油然而生的无力感在金发男孩的心中蔓延。哈利是整个魔法世界最特别的男孩，他突然意识到，哈利有一条属于他自己的路要走，他或许可以陪伴，却没有能力帮他。
他握住哈利的手，亲吻那只摸上去有些粗糙的小手，眼中含着少年的多愁善感，宛若一位多情的王子想要吻醒心爱之人，却发现自己竟然无能为力。
然而，他却没想松开哈利的手，哪怕前路满是荆棘。
哈利一觉睡到下午才悠悠转醒，额头上的伤疤已经不疼了。
这可真是漫长的一觉，他依稀记得自己似乎做了个噩梦，但梦中的内容却已经全然忘记了。他用手掌拍了拍额头想要回忆起一点东西，脑子里却一片空白。
“伤疤疼吗？”德拉科将他扶了起来，关切地问道。
哈利摇了摇头，戴上眼镜，又喝了点水，终于觉得舒服了许多。
“你想再休息一会吗？再过一会儿就是晚饭时间了，想吃点东西吗？”
哈利再次摇了摇头说：“我想去找邓布利多教授。”
对于哈利的回答，德拉科毫不意外，只是坚持要陪他一起。
这也在邓布利多的意料之内，他在离开前，告诉了德拉科口令，两个男孩很顺利地进入了校长办公室。
“请坐。”邓布利多挥舞魔杖，将沙发推到他们的身后，并在矮桌上准备了茶和饼干。
“教授，我做了个噩梦。”哈利开门见山地说道，“但我不记得内容了，我只记得伤疤很疼，我感到非常的惊恐，好像有什么我没有意料到的事情发生了，或者说……那感觉像是有什么事情提前发生了，我感到很慌乱……”
他捧起茶杯，看着茶水中自己微微荡漾的倒影，这样模模糊糊的描述感觉比特里劳妮的占卜课还要不靠谱。
“这还从来没发生过。我是说……以前我做噩梦醒来都会记得这个梦，但我这次全都忘了。我有点担心，这或许不是个好兆头。”
“我想你应该已经发现了自己和伏地魔之间的某种联系，通过他留给你的那道疤。”
哈利点了点头说：“是的教授，很抱歉我没和你提到过噩梦的事情，之前我只是觉得这是普通的噩梦，但后来我察觉到，这更像是某种预言，和伏地魔相关的预言。我梦到的事情会发生。”
哈利并不是想来寻求安慰或是解决办法，他想要警示邓布利多教授。
很快，他们就将话题转移到了这次袭击上。
“是巴蒂发现了昏迷的你以及昏迷的家养小精灵闪闪。”
“他为什么会在那儿？”哈利警惕地问道，“讲解第三个项目的时候他不在魁地奇球场。”
“他原先是在我这里的，然后他大概是想去球场找卢多，但你们已经结束了。”邓布利多澄清道。
哈利感觉有点疑惑，但他非常信任邓布利多教授，所以对他的证词没有怀疑。
“克劳奇先生还好吗？我是说他的身体，之前他看上去脸色不太好。”哈利又问道。
“三强争霸赛确实耗费了他许多精力，但还不至于弄垮他的身体。”邓布利多温和地笑了笑，说道，“那么你为什么会去那里呢，哈利？”
“我看到那里有人，教授。”哈利回答道，“但等我走近的时候，就只看到了倒在地上的家养小精灵，我本来想把她带回来的，但是我收到了袭击，其余的我什么也不知道了。”
“我会把这件事查清楚的。”邓布利多用安慰的口吻说，“第三个项目加油。”
哈利知道，他们的这场谈话结束了。
三天后，《预言家日报》刊登了一则爆炸性的消息。
虫尾巴彼得失踪了。
然而报道中并没有明确表示他是越狱。就傲罗的调查结果来看，监狱中出现了蛇爬行的痕迹，牢房中还有血迹和毛发，不排除彼得已经死亡的可能。
“蛇的痕迹？虫尾巴被一条蛇吃掉了吗？”布莱斯咬着的面包掉进了盘子里，震惊地瞪大了眼睛。
“布莱斯，动动你生锈的脑子好吗？一条蛇爬进了阿兹卡班，然后把重重关押的重刑犯吃掉了，你觉得这可能吗？”
哈利的心沉了沉，这或许不是不可能，伏地魔的身边就有一条名叫纳吉尼的蛇，那是一条有灵性的蛇，如果是被指使的话，完全有可能潜入阿兹卡班。只是她想不通，伏地魔为什么要害死虫尾巴，他似乎已经没有利用价值了。
如果是为了复活，可他的仆人那么多，小巴蒂，还有那些食死徒，他们任何人的肉都可以作为伏地魔复活的原料，为什么非得是彼得？
“我只想知道摄魂怪还会不会来学校？它们真的太可怕了。”
“三强争霸赛还在进行中呢，把摄魂怪放进学校，除非他疯了。”德拉科理智地说道，“而且虫尾巴又不是小天狼星，他没有回学校的理由，如果他越狱，更有可能是去找他的主子。”
这话哈利是赞同的，他有一种预感，等到第三个项目的时候，一切都会真相大白。





第七十三章 第三个项目

哈利从来没觉得日子过得这么快过，好像他眨了下眼睛，6月24日就来到了。
这段时间，他的朋友们都在抓紧时间帮助他练习魔咒。赫敏和德拉科帮他在书海中翻找可能有用的咒语。布莱斯和罗恩则作为陪练，而皮糙肉厚的格雷戈里和文森特完全沦为哈利的沙包了。
两个大块头男孩和布莱斯在前不久相继分化成了alpha。虽然德拉科说他俩也就个头和体格像个alpha了，但他们肉盾一般的身材也未尝不是一种优势。
因为寝室里的赛格男孩全都是alpha，哈利现在不得不搬离宿舍，和其他还没有分化的男孩子们住在一起，然而四年积累的感情让她们斯莱特林五人组依旧在睡觉以外的时间里形影不离。
作为勇士，哈利不用参加考试，他只需要坐在教室的最后继续翻找可能用得上的咒语就行。
今天是最后一门魔法史考试，结束后，学生们就可以轻轻松松地去观看带三个项目的比赛了，但哈利并不觉得轻松，因为今晚伏地魔就要复活了。这意味着魔法世界的黑夜即将来临。
早餐的时候，斯内普教授朝他们走了过来，让哈利吃过饭就去礼堂旁的会议室集合。
“可是比赛晚上才开始呀？”等斯内普教授离开了，布莱斯困惑不解地小声问道。
“是小天狼星。”哈利开心地说，“他前天给我的信中说最后一个比赛项目可以允许勇士的亲属来观看，他不用变成大狗来看我了。”
“真不错，希望他到时候看着你冒生命危险比赛不会直接冲进迷宫里。”德拉科插起一颗小番茄说道。
哈利抢走了那颗番茄，佯装生气地瞪了他一眼。
自从德拉科完全分化后，整个人的情绪都稳定了下来。不会动不动就吃些莫名其妙的醋，不会特别反感小天狼星，也不会对他和罗恩的亲近皱眉头了。
早餐过后，哈利和他们分别，并约好等他们考完试一起吃午饭，然后便朝着会议室走去。小天狼星果然已经在里面等着他了，旁边还站着韦斯莱夫人和比尔，以及马尔福夫妇。
塞德里克正在门边和他的父母说话，克鲁姆和他的父母占据了屋子的一角，正在用保加利亚语飞快地交流着。
芙蓉原本靠在窗边，搂着她的小妹妹加布丽和母亲用法语说个不停，眼睛却时不时比尔，似乎对他的长头发和带尖牙的耳环十分感兴趣。瞟向看到哈利进来，她突然不再说话，朝哈利露出了一个友好的笑容。加布丽朝他挥了挥手，哈利也朝她挥了挥。而芙蓉则带着她一起走了过来。
“谢谢你救了我妹妹。”芙蓉微笑着说，“那天一转眼你就不见了，加布丽一直想当面谢谢你。”
小姑娘从她背着的一只浅蓝色蝴蝶小包里掏出一朵漂亮的小花递给了他，看样子像是加布丽亲手折的，用的是特殊的纸张，在阳光下变换着彩虹般的颜色。
“谢谢你，加布丽。”哈利欢喜地接过，弯下腰向小姑娘道谢。
加布丽在哈利的脸颊上留下一个湿漉漉的吻，芙蓉也亲吻了哈利的脸颊。这个omega姑娘对带着omega项圈的哈利已经完全放下心中的芥蒂了。
“想不到吧！”小天狼星张开双臂狠狠拥抱了他的教子，欢快地说。
“你邀请了这么多人来吗？”哈利仰着头问道，脸上是灿烂的笑容。
“那是当然，我得给你个最盛大的亲友团！”
这完全超出了哈利的预期。他能感觉到小天狼星一直在尽力弥补他缺失的亲情，恨不得将这世界上所有的、最好的东西都给他。他曾表达过很喜欢韦斯莱夫人和马尔福夫人，小天狼星就把他们带来了。
不过马尔福先生的出现确实是在意料之外，他看上去并不是特别想和小天狼星一起出现在这里，不过对待哈利，他的态度还是温和有礼的。
哈利拥抱了两位夫人，感谢她们能够来看自己比赛。
她们在城堡里打发了一整个上午——无视了态度不大好的迪戈里先生——因为哈利的分数比塞德里克高——一直到魔法史考试的铃声响起，她们才折返回礼堂。
德拉科对于父母的到来感到很惊喜，这让他觉得哈利已经和他是完全的一家人了，整个下午他都笑得很开心。
晚餐的时候，哈利注意到巴格曼和克劳奇出现在了教师席上。克劳奇先生的脸色依旧苍白，看上去疲惫且病态，但说话的时候神志清醒，和他平时没什么两样。哈利到现在都猜不透小巴蒂·克劳奇要怎么保证他拿到奖杯。
不过现在他也没什么精力想这个了，他还要应付小天狼星和韦斯莱夫人堆在他盘子里的食物，他们都恨不得将整桌的菜都塞进他的肚子里。
“我真的吃不下了，我怕我一会比赛的时候会吐出来。”哈利一边说，一边往德拉科身后躲，想让金发男孩抵挡住这一波热情。
幸好邓布利多宣布勇士们要先去运动场，这将他从食物中解放了出来，但他也没有多少时间和德拉科说话了。
哈利从口袋中掏出一只纸鹤，这是无数歪歪扭扭的失败品后唯一一只周正漂亮的，他用魔杖点了点，纸鹤便挥动着翅膀朝德拉科飞了过去。
金发男孩满含笑意地将它拢在掌心。
“收好它，等我。”哈利用口型对德拉科道，然后挥挥手，在朋友和家人们的祝福下离开了礼堂。
魁地奇球场已经完全变了样，二十英尺高的树篱把场地团团围住，哈利他们正对着一个黑黢黢的缺口，那就是迷宫的入口了。它犹如一张会吃人的大口，等着勇士们一个个钻进去，这时，一片黝黑中，闪烁起一丁点亮光，克劳奇从里面钻了出来。
“都检查过了。”他用平板无波的严肃语调对巴格曼说，“没有问题。”
“辛苦你了，巴蒂。”巴格曼拍了下手说。
“外面也没有问题。”麦格教授、穆迪教授、弗立维教授和海格也朝他们走来，看样子刚刚他们绕场检查了一圈。
“太棒了，这场比赛可太令人期待了，是不是？”
勇士们牵动着嘴角附和着笑了笑，但一个个看上去都很紧张。
巴格曼快速地向他们交代注意事项，而看台上也开始惊人，兴奋的交谈声和杂沓的脚步声将寂静的夜晚染上热烈的颜色。
很快，观众们都入场了。哈利可以看见远处小天狼星在朝他挥动双臂。
巴格曼扩大了自己的声音，宣布每位勇士的分数。因为哈利的分数最高，他可以第一个进入迷宫中，当巴格曼吹响勺子后，他带着坚毅与决然的神色踏入了黑暗中。
他将用自己的鲜血复活仇敌，等待仇敌将自己杀死一次，最后或许会与仇敌同归于尽。这听起来太奇怪了，但或许这边是宿命，就像是他和伏地魔的魔杖杖芯来自于同一只凤凰尾羽，他们的斗争是命中注定的。
“荧光闪烁！”哈利低声念道，周围的一小片区域被照亮了。
当进入迷宫后便仿佛进入水底，观众嘈杂的声音都听不见了。他顺着高高的树篱朝前走了五十米，遇到了第一个岔路。
他犹豫了一会，决定选择当初塞德里克的走的那条路。他原先选择的路上第一个障碍就是博格特，他现在可没什么信心对付它。
这么想着，哈利朝右边走去，刚走两步，他就觉得自己像是踢到了什么硬邦邦的东西。他将魔杖凑近地面，黑乎乎的草地上好像有块不小的石头。
按道理场地应该是被清理过的，怎么会有这么大一块石头呢？
哈利把它捡了起来才发现这竟然是一只被石化的老鼠，前爪还少了根趾头。那一瞬间，犹如被人当头浇了一盆冰水，从都到脚都冒着寒气。
他暗骂了一声，突然意识到自己一只忽略了一个问题。如果小巴蒂·克劳奇想要在自己的父亲身上动手，活点地图根本看不出来，因为他们的名字是一样的。而巴蒂想要在每个项目上做手脚并不是一件难事。
虽然还有很多地方想不通，但哈利几乎可以肯定巴蒂·克劳奇有问题。
虫尾巴似乎中的不是普通的石化咒，更像是冰冻住了，哈利手上的温度将他焐得不再那么冰凉，很快就苏醒了过来。
哈利还愣在原地思索，一不留神被虫尾巴在手指上咬了一口，他吃痛松了手，虫尾巴一下子窜到了地上，朝右边的岔路跑去，哈利顾不得其他，立刻追了上去。
他遇到的第一个障碍是一团白色的迷雾。当哈利走进去的时候，里面空间像是被无限扩大，白茫茫的一片，根本分不清方向。
老鼠“吱吱”的叫声从前方不远出传来，虫尾巴在他不远处像个小黑点，只有一双猩红的绿豆大小的眼睛闪着诡异的红光，他一定是被什么魔法操控了。
虫尾巴晃动着脑袋，又叫了几声，似乎是再让哈利跟上他。
如果他是被伏地魔控制的话……
哈利咽了口唾沫，放下了举着魔杖的手。虫尾巴是他的向导，引他第一个拿到奖杯，然后献给伏地魔。
“走吧。”哈利深吸了一口气，跟上了老鼠的步伐，对他说道，“带我去见他。”





第七十四章 复活

“我觉得波特的情况有点奇怪。”巡逻的时候，每当穆迪和麦格交汇到一起时，穆迪如是说道。
“什么情况？”麦格教授停下脚步询问道。
“他好像在追着什么东西跑，似乎是只老鼠。”穆迪说。
老鼠这个词让麦格教授的心拎了起来，确认道：“你能确定那是只老鼠吗？或许是别的什么东西，我记得迷宫里面放了几只嗅嗅。”
穆迪耸了耸肩，不置可否。说实话他也不太确定，因为哈利已经越来越接近迷宫的中心了。即使他的魔眼能穿透厚厚的树篱墙，窥视的深度也有限，况且里面那么黑，那个在地上乱窜的小东西只是看着像个鼠类。
“那东西似乎带着波特直奔奖杯的方向。”穆迪压低了声音说道，“这事绝对有古怪。”
麦格沉默了几秒才说道：“波特并没有发射信号，这说明他没有遇到危险，这或许是他的机缘。阿拉斯托，没有确凿的证据我们不可能随意要求停止比赛。”
穆迪的魔眼转了转。靠近奖杯的地方设置了许多魔法迷雾，那些迷雾连他也无法完全看穿，哈利走进其中一片区域，看不真切了。
哈利追着虫尾巴朝迷宫的深处走去，这一路没有走错过任何岔路。每当遇到关卡的时候，虫尾巴都会停下来等他。
男孩在黑魔法防御术上的造诣远超同龄人，就连魔咒也在过去的战斗中积累了许多，再加上聪明冷静的头脑，他几乎势如破竹。
哈利挺庆幸这种方式的，克鲁姆不会被夺魂咒控制，芙蓉不会遭受钻心咒，塞德里克也不会死。那些不好的事情只需要他一个人面对就好，只是不知道穆迪教授的魔眼会不会发现他的异样。但他也阻止不了。
哈利想到魔法部向来的做派以及邓布利多教授，只要他不发出求救信号，这场比赛就不可能停止。
他回头望了一眼，黑漆漆的迷宫静悄悄的。想来另外三位勇士应该还在努力寻找出路，他们已经难以赶上哈利的速度了。
哈利停下了脚步。刚刚他成功通过了斯芬克斯，如果道路没有错误的话，他即将面对最后一个关卡——巨蜘蛛。
当初是他和塞德里克两个人同时念的昏迷咒才令它倒下了，他一个人显然无法用这个咒语对付巨蜘蛛。
哈利还在思考如何对付它，但巨蜘蛛已经发现了他。
虫尾巴一溜烟从蜘蛛的腿间钻了过去，窜到奖杯的旁边等着他。哈利朝巨蜘蛛大喊道：“障碍重重！”
咒语打在蜘蛛坚硬的外壳上，让后反弹到了树篱上，摇动的树叶突然静止了。
哈利尝试使用捆绑咒，但即使咒语打在它最细的腿关节上，也没什么作用，只会让蜘蛛更加愤怒地朝哈利攻击。
基本上所有的动物最脆弱的部分都在腹部。眼看就要被巨蜘蛛逼回岔路了，哈利决定兵着险棋，试一试。
他不在往后退，等着巨蜘蛛朝他扑来的那一瞬间向后仰倒。蜘蛛由于惯性滑到了他的上方，将哈利完全笼罩在了自己的身下。
“神锋无影！”哈利举起魔杖，对着身上小山似的蜘蛛大喊道。
他赌对了。温热腥臭的鲜血当头浇了下来，蜘蛛发出痛苦的“咔哒”声。哈利赶在它压下来之前，连滚带爬地跑了出去。蜘蛛因为疼痛在他的身后翻滚，但并没有死，等它反应过来，一定会愤怒地想要向哈利复仇。
哈利朝着奖杯奔跑去。他伸出了手——还有一英尺——虫尾巴顺着他的裤腿爬到了他的身上——他抓住了奖杯闪闪发光的把手。
熟悉的，肚脐被向后拉了一下的感觉朝他袭来，他的双脚离开了地面，奖杯拖着他在呼啸的丰盛和旋转的色彩中向前飞去。
过了好一会儿，他的双脚终于撞在了地上，酸麻的感觉令他腿一软摔倒在地。
哈利缓了一会儿，慢吞吞地爬起来打量四周的环境。他一眼就认出这里是小汉格顿村的墓地，这一片荒草丛生的区域，墓碑上的每一个名字都姓里德尔。左手边的山岗上，隐约可以看见一幢精致的老房子，爬山虎铺了满墙。他来过这里，就在二年级结束的那个暑假。
虫尾巴从他身上爬了下来，变回了男人的模样。他比原来更瘦了，看上去神志不清，他抽动着鼻子在地上嗅来嗅去，行为就像个真正的老鼠。
黑暗中，有个人影在坟墓之间正朝他一步步走来，怀里抱着一个像是婴儿似的东西。
他们的距离越来越近了，当那个“婴儿”转过头望向他的时候，哈利的伤疤开始剧烈地疼痛起来，他几乎无法站稳，跌跌撞撞靠在一旁的红豆杉上。
“把他带过来。”那个哈利做梦也不会忘机的声音说道。
哈利干呕了几下，伤疤疼痛到了极致，让他觉得阵阵恶心。然后疼痛减轻了，他穿着粗气撑开双眼，看到一个瘦高的中年男人朝他走了过来。
“克劳奇……”哈利震惊地念出这个人的名字。
怎么会？他进入迷宫的时候克劳奇还在裁判席上好好坐着呢！
“没错……这确实是我的姓氏……”克劳奇开口了，但和哈利印象中严肃的语调完全不同。他不再面无表情，而是露出一种疯狂的神色，语气中带着疯子一般的狂热。
哈利瞬间明白了过来，喊道：“你是小巴蒂·克劳奇！你用复方汤剂变成了你父亲的模样！”
“真是个聪明的孩子是不是？”小巴蒂·克劳奇发出桀桀的怪笑，“算算时间，我很快就会变回来了，我可真不喜欢我父亲的样子。”
“这究竟是怎么回事？”哈利皱着眉头向后退去，但他的身后就是红豆杉，小巴蒂一把拽住了他的衣领，将他往一块大理石墓碑拖去。
“这个问题我们等会再说，现在，我们有更重要的事情得做。你该感到幸运波特，你能够见证荣耀的时刻，真羡慕你能为这个伟大的时刻作出贡献。”
哈利没有挣扎，看向了地上的包袱，对他说：“伏地魔……”
小巴蒂回身给了他一记响亮的耳光，愤怒地说道：“谁允许你直呼主人的名讳！”
哈利的脑袋被打得歪向一边，口中泛起血腥味。
“呵……”他冷笑了一声说，“主人？这么说你就是条狗了？”
小巴蒂抬手又想打他，但被伏地魔阻止了，他不耐烦地斥道：“够了，别再耽误时间了，快点！”
小巴蒂的脸上露出了诚惶诚恐地神色，一边道歉，一边手脚麻利变出绳子将哈利绑在墓碑上，然后去推那口石头坩埚。
哈利冷冷地看着这一切，平静地说：“你等这一刻等了很久了吧，伏地魔。”
伏地魔发出一声愉悦的轻笑。
“父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血……”哈利像是蛇那样嘶嘶地说道，“你想复活……”
“哈利·波特……”伏地魔用一种拖长的、邪恶的声音说道，“我开始对你有点兴趣了，或许在我复活之后可以跟你聊聊，但是现在……”
他转而厉声催促小巴蒂再快一点，他已经迫不及待了。
小巴蒂小跑过来抱起包袱，将一肉团似的伏地魔放进满是药水的坩埚中，随着嘶嘶的声响，伏地魔沉了下去。
小巴蒂挥舞那根属于他父亲的魔杖，脸上的神色变得非常狂热，用梦幻的嗓音念道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”
坟墓裂开了，一小缕骨灰升到空中，轻盈地落入坩埚里。
“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”
小巴蒂从口袋里拿出一把坚果似的东西，食物的香气吸引了到处乱嗅的虫尾巴。他朝坩埚的方向爬了过去，一双小眼睛死死盯着小巴蒂那只正在坩埚上方挥动的手。他朝着食物，也朝着死亡爬去。哈利惊骇地看着他爬上坩埚，然后扑通一声掉进了坩埚里，沉了下去。
药水变成了火红色，刺得哈利眼睛生疼。
“仇敌的血，被迫献出，可是你的敌人复活。”
小巴蒂从腰间抽出一把匕首，刺入哈利的臂弯，鲜血顺着他的手臂流下，淌进一只玻璃瓶里。哈利将受伤的手伸进口袋里，但绳子捆得太紧了，他没法拿出魔杖，反倒使更多的血液顺着胳膊流进了口袋里。
当鲜血倒入锅中，坩埚也快要沸腾了，钻石般的火星四处飞溅。突然，坩埚上的火星突然熄灭，一股白色的蒸汽升腾起来，透过白雾，一个骷髅似的男人的身影缓缓升起。
小巴蒂将早已准备好的衣服为他穿上。
男人回过头，一张比骷髅还要苍白，鼻子向蛇一样扁平，鼻孔是两条缝，两只大眼睛红通通的脸望向哈利。
伏地魔复活了。
在霍格沃茨魁地奇球场的看台上，热烈的气氛让金发男孩一开始并没有注意到口袋里的异样。但他的口袋越来越热，几乎要将他烫伤了。
德拉科匆忙翻开自己的口袋，那只哈利送给他的纸鹤变成了烙铁一般的红色，像是下一秒就要燃烧起来了。他下意识去拿，触手却没有它看起来得那么烫。
“怎么了？”坐在他身边的纳西莎注意到儿子的不对劲，小声问道。
德拉科的心脏怦怦直跳，直觉告诉他，有什么事情发生了。
他颤抖着手哆哆嗦嗦地将纸鹤展开，方方正正的纸片下方是哈利不算特别漂亮的字迹。
我亲爱的德拉科
如果你打开了纸鹤，说明我现在非常需要你的帮助。请你以最快的速度将这张字条交给邓布利多，这上面有一些隐藏信息，他会用我父亲的办法看到的。先别疑惑，等我回来，我会告诉你一切。
哈利
德拉科感觉自己要窒息了，他猛然站起身，朝裁判席挤了过去。
“德拉科，你去哪？”纳西莎在他的身后叫他，但他已经顾不上了。
“邓布利多教授！”德拉科气喘吁吁地跑到他的身边，急切地将纸条塞进老校长的手中说，“帮帮哈利！您帮帮他！”
邓布利多结果纸条，神色渐渐变得严肃起来。他用魔杖点了点纸条，在那段给德拉科的字迹上方又出现了另外三行红色的字，像是用鲜血书写的：
我在小汉格顿村墓地。
请多带些人来。
救命。
—————————————————————————————————————
哈利：既然重生了，可不能白重生。





第七十五章 见证

复方汤剂的时效已经过了，小巴蒂·克劳奇恢复了原本的模样。他有一头枯稻草是的黄头发，脸颊瘦削，眼窝深陷，看上去病态且苍白，但一双眼睛却亮得惊人，崇敬又激动地望着他的主人，匍匐着想要轻吻他的衣袍。
伏地魔对这个仆人还算满意，没有像对待虫尾巴那样粗暴地对待他，而是伸出了手。
小巴蒂撩起自己的衣袖，将有黑魔标记的手臂送到伏地魔的手中。
“让我看看，在看到他以后有多少人有胆量回来，又有多少人愚蠢地不来。”伏地魔的脸上露出残酷的得意神色，将长长的、苍白的手指按在黑魔标记上。
哈利的额头再次传来剧痛，当伏地魔将手指移开后，他看到小巴蒂的黑魔标记变成了漆黑的颜色。
伏地魔在哈利和小巴蒂之间来回踱步，时不时扫视一眼墓地，然后将视线落在了山岗更高的地方，那里是冈特家的老宅。
哈利的紧张起来。如果伏地魔发现戒指不见了，以他阴晴不定的性格，今晚他肯定会非常不好过。但很快，哈利又放松下来。或许是之前的心态限制了伏地魔的出行，而他又不放心将魂器这么重要的东西告诉任何人，他应该还没有去检查过冈特老宅。
“哈利·波特……你现在正站在我父亲的尸骨上。”伏地魔突然转过头望向他，仿佛想跟他聊两句打发无聊的等待时间，“他是一个笨蛋麻瓜……”
哈利根本不想听他回忆家史，这些他早就已经知道了。他对伏地魔的了解程度大概连这位黑魔王都想象不到。
“——他抛弃了她，回到了他的麻瓜父母身边。那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大……但我发誓要找到他……我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人——汤姆·里德尔……”
哈利感到一阵莫名的烦躁，他听到空气中穿了斗篷窸窸窣窣的声音，每一处阴暗的角落都有巫师幻影显形，然后小心翼翼地朝他们的方向走来，每一步都很慢，仿佛不敢相信自己的眼睛。这些食死徒都带着兜帽，蒙着面，哈利看不出来他们都是谁，但有几个人他绝对不希望他们出现在这里。
“主人……主人……”一个食死徒喃喃唤道，在伏地魔两三米远的位置跪倒在地，爬到伏地魔的跟前，亲吻他的长袍下摆。
其他的食死徒纷纷效仿，然后退到一旁，站起身，将绑在坟墓上的哈利和伏地魔围在一个圈子里。圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人加入，然而伏地魔似乎已经不期待还会有人到来了。
“十三年了……你们还是愿意团结在黑魔标记之下是不是？”他张开两条细缝般的鼻孔嗅了嗅，嘶嘶地说道，“啊……我闻到了愧疚的味道……我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”
被他的视线扫过的食死徒都打了个哆嗦。
哈利没什么心思挺伏地魔训斥他的走狗们，他的目光焦急地赛人群中搜寻，但每个食死徒都将自己裹得严严实实的，他根本分不清这些人是谁。他不确定是不是自己的心理作用，但似乎这个圈子确实少了几个人。
马尔福、克拉布还有高尔。哈利不想他朋友们的父亲出现在这里。
“——我非常的失望……”
有食死徒扑到伏地魔的脚下祈求饶恕，却换来钻心咒的惩罚。
“你们之中有人背叛了我……”伏地魔站到了一个空隙前，那地方足够站下三个人了。
“我给了他们一点警告，主人……”小巴蒂回到了他应该在的位置上，像是邀功一般说道，“他们背叛了您，试图倒向泥巴种和麻瓜的保护人！他们背叛了自己的血统！”
“看来他们你的警告没能唤回他们不是吗？”伏地魔冷酷地说道。
小巴蒂不说话了，惶恐而又愧疚地望着伏地魔。
对于这个将他找回来的忠实仆人，伏地魔的容忍度比别人高出许多，他没有责怪他，而是将视线落在了哈利的身上。
“他们的背叛不得不提到今晚我再生晚会的特邀嘉宾——哈利·波特。”
所有食死徒的视线都落在了他的身上，但哈利却一点也不害怕，甚至露出了微笑。他可以肯定马尔福先生，还有克拉布和高尔先生今晚都没有出现在这里。从他们的谈话中哈利意识到，之前马尔福先生遭受的袭击应该就是来自于小巴蒂·克劳奇的，但马尔福先生没有胆怯地回到伏地魔的阵营，这意味着德拉科将不会坠入黑暗。
“看来我们的小朋友还没意识到现在的情况。”伏地魔一步步走向他，露出嘲讽的笑容，红彤彤的眼睛盯着哈利，“或许你的母亲用牺牲在你的身上留下了古老的魔法……是啊，就在我失去魔力和肉体的那个夜晚……”
哈利的伤疤再次剧烈地疼了起来。
“不过没关系，我现在可以碰你了。”
伏地魔细长苍白的指尖碰到了他沾满蜘蛛血的脸颊，像蛇一样冰冷光滑，轻轻摩挲，仿佛在享受触碰哈利的快意。
哈利的头疼得快要炸开了，尤其当伏地魔的手指按在他伤疤上的时候，他疼得几乎要惨叫出声。
伏地魔着迷地看着哈利痛苦的神色。哈利觉得大概过了一个世纪那么久，伏地魔才终于松开了手指，如果不是被绑在墓碑上，他一定会软倒在地。
“看呐！”
然而伏地魔并没有想要放过他。细长的手指滑到了他的脖颈处，捏住了那枚精致漂亮的小银锁，用力向前拽，哈利的脑袋因此被迫向前倾。
伏地魔将小锁和项圈展示给食死徒们看，大笑着说：“我刚刚说什么来着？马尔福的背叛……没错！看到了吗？哈利·波特是一个omega!”
食死徒们捧场一般跟着不怀好意地笑了起来。
“看来马尔福家的小朋友被你迷得晕头转向了是不是？你很会利用自己的优势，波特。”
伏地魔的话并没有让哈利感到侮辱，他对omega的性别意识并不强烈，但他依旧非常生气，他不能容忍任何人质疑他与德拉科只见的感情。然而哈利并不打算解释或反驳什么，因为伏地魔根本不懂什么是爱。
“——但你没能选个好人家。你的alpha根本保护不了你。”伏地魔蛇一般的脸上是讥讽的笑容，“他只会胆小的躲在爸爸身后，而他的父亲，曾经匍匐在我的脚下，亲吻我的袍子。”
“他不胆小！”哈利冲他喊道，“总有一天，你会死在自己的傲慢与自负之下。”
“是吗……”伏地魔拖长了腔调说道，举起了魔杖。
“钻心剜骨！”
哈利的每一根骨头都在燃烧，脑袋像是沿着伤疤裂开了，他的血肉仿佛被放进了绞肉机里疯狂碾压，这时候昏过去可比醒着要幸福，但疼痛是他根本无法昏过去。他咬着牙，嘴里溢上血腥的味道，却一声不吭。
“看来你觉得不服气。”伏地魔停止了折磨他，饶有兴味地说道，“没关系。很多人都觉得你比我强，是时候要消除大家脑子里的误解了。你能从我的手中逃脱完全是侥幸，没有你妈妈和邓布利多的保护，让我们来看看究竟谁更强大。我可以给你一个与我搏斗的机会。”
大蛇游到了食死徒站立的地方，兴奋的立起身，像是等待着即将到口的食物。
“把他放下来，小巴蒂。”伏地魔命令道，然后对哈利说，“拿出你的魔杖。你学过决斗是不是，哈利·波特？”
哈利因为刚刚的折磨双腿发软，努力靠着墓碑让自己不要倒下去，但他绿色的眼眸中透着不符合年纪的成熟，冷静地说道：“我知道你今晚想要用我的血来复活。不是你想方设法将我带到这里，而是我，选择给你一个用我血复活的机会。”
伏地魔脸上的笑容消失了。他无法接受这样的言语，就好像他才是被赏赐的那一个。
“波特，你怎么敢这么说！”
伏地魔再次朝哈利举起魔杖，这个omega男孩冷冷地望着他，丝毫没有畏惧的神色。空气中充斥着各种alpha信息素的气息，这里的每一个成年男性释放的信息素都足以让一个omega化作失去理智的母兽。但哈利眼神清明地望着他们，丝毫没受影响，只是因为疼痛而打着哆嗦。
“看来邓布利多在你的身上留了点小把戏。”伏地魔盯着他的omega项圈嘶嘶地说道。
空气中没有omega的味道，但如果波特不是个omega，戴这个项圈毫无意义。然而这上面被施了某种保护性的魔法，一看就是邓布利多的手笔，他无法打开。
哈利没有抽出魔杖，而是紧紧握住口袋里的另一只纸鹤，可怜的小东西已经完全被鲜血染红了。他的男朋友足够爱他也足够聪明，算算时间，邓布利多教授应该快要到了。
他希望邓布利多教授能多带点人，最好是魔法部的人，这样那群蠢货就不会多耽误一年，等伏地魔完全渗透到了内部才意识到这个黑魔王确实复活了。哈利不想再有无谓的牺牲了。
至于他自己，哈利打算这一次就被索命咒击中，切断自己与伏地魔之间的联系，他不能容忍这个恶心的家伙通过他的大脑窥探他身边的人，更何况他现在有了一个亲密的男朋友，那是他想要保护的人。
“一个被我赐予新生命的人，没有资格和我决斗。”哈利说完这句话后，又对他身后的食死徒们说，“你们这位口口声声宣扬纯血至上的主子，自己就是个混血，他的父亲是个麻瓜，而他的母亲则是个哑炮，他有什么资格站在这里大言不惭地指挥你们这些纯血？他不过是个自私自利、狂妄自大的懦夫而已，他所做的这一切，不过是因为自卑，他就是个彻头彻尾的失败者。”
伏地魔完全被激怒了，他将魔杖对准哈利，恶毒地喊道：“阿瓦达——”
然而他的咒语没有念完就被红豆杉后面急射而出的咒语打断了，他不得不转身抵挡。
邓布利多教授从树后走了出来，紧接着，接二连三有巫师幻影显形，这当中包括了他的教父小天狼星、穆迪教授、弗立维教授、巴格曼以及金斯莱。
“你这个狗娘养的！”小天狼星大声骂道，飞快地跑到哈利身边将他揽进怀里，举着魔杖对准伏地魔。
“好久不见了，汤姆。”邓布利多平静地喊出了那个他所憎恶的名字。
越来越多的傲罗出现在墓地中，他们震惊地看着眼前的景象，仿佛回到了十三年前的记忆中。
伏地魔现在的力量还没有完全恢复，他无法直接对抗邓布利多，还需要一点时间养精蓄锐并好好谋划，然而他的计划完全被打乱了。
黑发男孩虚弱地靠在教父的怀中，眼里却闪烁着寒光，就像一条冰冷残酷的蛇，当伏地魔朝他望过来的时候，他用口型对他说：“我知道一切……”
姗姗来迟的魔法部部长康奈利·福吉目瞪口呆地望着眼前活生生的伏地魔，这个愚蠢的男人简直不敢相信自己的眼睛。
哈利冷笑着瞥了他一眼。
伏地魔不是喜欢仪式感吗？他不是想要人见证他的复活吗？黑魔王该感谢他为这场复活晚会请来了足够多的见证人。





第七十六章 纸鹤

伏地魔憎恶邓布利多，却忌惮他。但他仍旧挥舞魔杖，朝邓布利多射出一道绿光。邓布利多一阵风似的闪开了，以一种与他年纪不符的速度来到了伏地魔的身后。
像是打开的某种神奇的开关，战斗突然就开始了。
傲罗们冲向了食死徒，但这些食死徒大多已经不像当年那样了。他们怀着恐惧与震惊的心情重新集中到伏地魔的身边，身体还条件反射着一般臣服于黑魔王的淫威，但刚刚复活的黑魔王很难给予他们足够的安全感，更何况除了傲罗们，邓布利多也来了。没有人知道最后的结局如何。
在傲罗的攻势下，他们消极抵抗，躲藏进树林中，试图找到机会逃离。
“邓布利多……”伏地魔吐出来的每一个音节都含着恨意。他又朝邓布利多射出一道致命的咒语，但打偏了，打到了一颗树上，那棵树顿时燃起了熊熊火光。
黑暗的墓地被照亮了，伏地魔那张蛇一般青白的脸在火光中映射出一种诡异的橘红色。哈利惊异地瞪大了眼睛，整个人忍不住微微战栗。他终于看清楚了伏地魔的脸，一道淡红色的印记，像是疤，又像是胎记，从伏地魔左侧的额头一直延伸道右侧的下巴。
这是哈利一年级的时候，用神锋无影在伏地魔的脸上留下的，就像伏地魔在他额头上留下了一道闪电型的疤。
邓布利多也看到了，他掩藏在半月形眼镜后的目光闪烁了一下，轻巧地挥动魔杖。从魔杖射出的咒语威力似乎增强了，躲在墓碑后面的哈利感觉头发根根立起，牙齿打起了颤。
伏地魔不得不从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌来抵挡咒语。咒语击打在盾牌上发出令人毛骨悚然的声响，但却能够吸收所有的咒语。
这感觉好奇怪，就好像空气中有两座无形的大山朝他压了过来，差点让他窒息。
“哈利，你还好吗？不行……我得先带你离开这里。邓布利多和伏地魔释放的信息素太强了，你受不了这个的……”小天狼星没有冲出去帮忙，他紧紧抱住哈利，带着他躲藏在墓碑的后面。
哈利拉住教父的衣袖，苍白着脸摇了摇头，示意他不要离开。
“孩子，听我说，这可能会对你的身体造成伤害！”哈利固执地摇了摇头，将整张脸埋进小天狼星敞开的外套里。
他闻不到教父的信息素，但对方衣服上淡淡的肥皂水的味道仍旧让把他觉得舒服一点，好像有什么东西正在试图包裹住他，替他抵挡压下来的重量，虽然他依旧感到不舒服，但他至少能顺畅呼吸了。
“你别想干掉我，邓布利多。”伏地魔喊道，“还有比这个更狠的吗？”
“我们都知道还有很多办法可以摧毁一个人，汤姆。”邓布利多平静地说道，好像他现在并不处于战斗的中心，就像在和他的学生说话一样温和，“我必须承认，只是取你姓名不会让我满意。”
伏地魔咆哮道：“没有比死更糟糕的事情了，邓布利多！”
“那你就大错特错了。”邓布利多的声音在咒语击打的各种声响中显得很轻，“事实上，你最大的失败就是不能理解还有比死亡更糟糕的事情——”
又是一道绿光从盾牌后面射了出来。邓布利多仍旧毫无防备地站在那里，但是突然，凤凰福克斯出现了，嘴张得大大的，一口将绿光吞了下去。它燃成了一团火焰，倒了下去，邓布利多伸手将它接住，小声说了句“谢谢”，然后小心地将它放进口袋里。
或许知道自己无法杀死邓布利多，伏地魔不再执着对抗他了，而是转了方向，朝那对躲在墓碑后的教父子射出一道咒语。
哈利在瞥见拿到绿光之后，感到头皮发麻，脑子像是炸开了一般嗡嗡作响，他发誓这辈子都没使出过这么大的力气，竟然能将圈着他，把他保护得密不透风的小天狼星压倒在身下，死死地压着，努力用他十四岁的小身板将他的教父保护起来。
邓布利多教授和伏地魔的这场战斗把他的记忆拉回到魔法部的大厅。那个时候，他刚刚失去了自己的教父。现如今，场景变换，他的脑海里只有一个念头，他决不能再失去小天狼星了。
咒语擦着他的头发，撞在了他们脑袋前方的一块墓碑上。顿时，墓碑炸成无数地碎块，四处飞溅。
小天狼星被哈利扑愣了，知道炸裂的声音传来，才反应过来，挣扎着想起来教训一下干出这种危险事情的哈利，他还不至于要自己的教子来保护。
然而哈利却突然站了起来。
就在伏地魔射出第一道咒语的同时，邓布利多目光锐利地挥舞魔杖，将墓地不远处一方水池里的水召唤出来，犹如速度极快的利箭冲向伏地魔，像是茧一样将他包裹住。
伏地魔黑色的身影透过水牢闪着微光，朦朦胧胧泛着着涟漪，他挣扎着想要突破这个令人窒息的水茧。
大概过了几秒的时间，他挣脱了，水哗地一声落在草地上，空气中弥漫开一股泥土与植物混合在一起的潮湿、腥气的味道。
但伏地魔并没有湿漉漉地重新出现在众人面前。
一直在墓地间游走的纳吉尼出现在哈利的脚边，一圈圈将男孩缠住，张开血盆大口，尖利巨大的毒牙对准了哈利的脑袋，长长的蛇信时不时扫过哈利的脸颊。
空气仿佛被按下了暂停键，所有人都屏住了呼吸看向这里，仿佛只要他们发出一丁点声响，或是稍微动一下，哈利的脑袋就会被巨蛇吞进口中。
哈利的伤疤剧烈地疼痛起来，无法想象的痛苦席卷全身，永不能磨灭，他觉得与其在这份痛苦中煎熬，不如就此死去。
他瞪着邓布利多，一双翠绿的眼睛全然变成了血红色，满含仇恨与报复的快意。
“现在杀了我们，邓布利多……”
哈利开口了，同时，伏地魔的声音从蛇的口中传了出来，混杂着蛇类嘶嘶吐信的声音，他们一起对邓布利多说道：“如果死亡不算什么，邓布利多，那就杀了我们……”
“混蛋！”
小天狼星想要冲过去，但邓布利多朝他回了下魔杖，他便像是撞在了一堵透明的墙上，没法前进分毫。
我要和他们融为一体了……
哈利奄奄一息地想到。他倒是希望有谁能对他念个索命咒什么的，他不想变成怪物，而身体与精神上所承受的痛苦让他觉得死亡或许是最好的解脱。
让一切都结束吧，求求您了，邓布利多教授……
他张了张嘴，想要呐喊，但是却没法发出声音。他感到自己的口袋在发烫，刚刚它就一直在发烫，但没有理会。
他的口袋里有什么？那种灼热的感觉和痛苦一样变得无法叫人忽视。
是纸鹤。
哈利突然想了起来。那是他送给心爱之人的纸鹤。
这是一个古老的爱情魔法，被遗忘在图书馆的角落，积满厚重的灰尘。哈利无意间发现了这个，便有了计划。
教他折的纸鹤变成了载体，加上了一点他的血液作为辅料，而最重要的，这个咒语本身并不算难的魔咒想要成功，需要满满的爱意。就像施展守护神咒时需要回想快乐的记忆，施展它的时候，他得想着他的爱人。
这或许带了一点打赌的意味，赌德拉科对他的爱。
当血液流淌到口袋里的纸鹤上，哈利的脑海中想着德拉科，向他诉说自己的思念，期待金发男孩的纸鹤能够发烫，将自己炙热的爱意传达过去。
然后，他赌赢了。
意外的，这个魔咒似乎是双向的，纸鹤沾染了德拉科的血，将对方的思念与爱意传递了过来，用一颗滚烫而热烈的心重聚了哈利即将涣散的神志。
他该做点什么，他已经经历过一回了，他不能再被伏地魔控制了。快想想斯内普教的大脑封闭术或是别的什么……
“不——”哈利艰难地从喉间吐出一个音节，像是怪兽的嘶吼。他反抗着、挣扎着，用意念对缠绕着他的怪物拳打脚踢。
任何人都别想利用他伤害他身边所深爱的每一个人。
突然，所有声音都回来了，吵吵嚷嚷的。怪物松开了他，所有的痛苦都消失了，他倒在了湿漉漉的草地上。有好几双脚出现在了他的视线中，不知道是谁的。他想抬头看看，却连一根手指都无法动弹。
有人抱住了他冰冷的、不断抽搐着的身体。哈利听到邓布利多教授在对什么人说“霍格沃茨见……”，还有小天狼星骂骂咧咧的声音。紧接着，他的手碰到了一个冰凉的金属把手似的东西。熟悉的，肚脐被向后一拉的失重感席卷而来。
哈利感到一阵强烈的眩晕，就在他以为自己要吐出来的时候，光怪陆离的色彩消失了，耳边有欢呼声，还有惊呼声，吵得哈利头疼。他还被小天狼星稳稳抱着，枕着教父瘦削的肩头，望着金发男孩朝他跑了过来。
德拉科紧张地等待着。
大人们不许他一起去寻找哈利。他的母亲拉着他的胳膊，而他的父亲则按着他的肩膀。卢修斯像是用了什么魔法，只是这样看似轻飘飘地按着，却令他动弹不得。
他除了等待，什么也做不了。
德拉科紧咬着嘴唇，因为过度紧张、焦躁和不安而尝到了血腥的味道。他翻来覆去看着那张用来求救的纸张，每一个字都看了无数遍，想要分析出什么，大脑却偏偏和他唱反调，一片空白，
他将展开的纸鹤又折了回去，像是在打发时间，放在掌心不断摆弄。纸鹤蔫巴巴地侧倚着他微微弯曲的手指，奄奄一息，渐渐化作了哈利的模样。
德拉科甩了甩脑袋，努力将这个可怕的想法踢出脑海。他在心中咀嚼着哈利的名字，一遍又一遍，仿佛在为他祈祷。
“哈利……”
金发男孩捧着纸鹤放到唇边，渗出血珠的嘴唇一遍遍地亲吻着它，仿佛在通过它亲吻哈利，他能感觉得到，这是现在他和哈利唯一的连接了。
其他的勇士们一个接一个茫然地走出迷宫，麦格教授还在和其他几位教授维持秩序。他的父亲传递出去了一些消息后，就紧蹙着眉头捂着自己的手臂默不作声。斯内普教授阴沉沉地站在他的身边，与卢修斯交换了一个眼神后同样沉默不语，而他的母亲满脸担忧。
克劳奇先生不见了，卡卡洛夫校长也不见了。
整个看台都乱做一团。
大概过了几个世纪那么长，三个人影突然出现在了球场上。德拉科一下子弹了起来，朝他们奔跑了过去。
“哈利……”德拉科小心翼翼地看着满身满脸血污的哈利，连呼吸都放轻了，甚至不敢触碰他，好像轻轻碰一下他就会碎掉。
金发男孩一靠近，哈利就闻到了浓郁好闻的信息素味道，令他渴望让自己陷进去。
所有人都让他觉得难受，哪怕是他喜爱的教父和敬爱的邓布利多教授，现在只有德拉科能够化作清泉解救他。他现在什么也不想去想，谁也不想要，他只想要德拉科的一个拥抱。
哈利虚弱地笑了笑，声音沙哑，但好歹找回了自己的声音，他说：“德拉科，你能抱抱我吗？”





第七十七章 真相大白

哈利以为自己昏迷了很久，但其实只有一小会儿。他的头脑先于身体清醒过来，却仍旧无法控制自己的身体哪怕动一下手指头。不过他正泡在苦艾酒的气味中，这让他没有觉得太难受。
有人似乎在检查他的身体，有人在提出疑问。
“哈利会被刺激得分化吗？今晚有太多强大的、乱七八糟的alpha信息素……”
“这我不敢确定，就目前来看似乎还没有。这个男孩可比咱们想象得要坚强得多。别太担心，他现在最需要的是休息。”
“我可以陪着他吗？”哈利听到德拉科的声音，而他的手也被紧紧握住了。
“当然可以。”庞弗雷夫人温和地说道，“他现在非常需要你，以及你的信息素。”
脚步声响起，除了德拉科，所有人似乎都出去了，校医院很快安静了下来。
哈利感到非常地放松，所有人都还活着，这是个好的开始。从塞德里克的死亡开始，每一年他都不得不面对失去。
“你吓死我了……”德拉科轻声地说道，握着哈利的手放在唇边。
哈利想用开玩笑的语气嘲笑他是个胆小鬼，然而他的身体仍旧处于昏迷的状态，给不了任何回应。他听得出来德拉科的声音中带着哭腔，黑暗中，他想象出的画面是那个盥洗室里金发男孩无助又绝望的身影。
在他的刻板的印象里，马尔福一直都是个将胆小懦弱掩藏在了狂妄自大之下的人，即使是现在，哈利也还觉的德拉科可能都没他勇敢。
但爱总会让人变得勇敢，对此哈利深信不疑。他的alpha男朋友已经变得越来越好了，不再是个小混蛋，并且在努力变得勇敢，肩负起爱的责任。
或许他该再给德拉科一点时间和机会。不止一本书上提到过，柔弱的omega会激发alpha本能的保护欲。哈利不是想要德拉科为他冒险，他也不是不信任德拉科，只是伏地魔已经回来了，他们即将面对的是一个几乎没有人性的恶魔，危险无处不在。
曾经，为了保护，他选择放弃金妮，但如果换做是德拉科，哈利连分手都说不出来，哪怕只是想想都觉得心痛。他更希望德拉科能够成长起来，能够和他一起面对未来，这是对所有人都未曾有过的感觉。
那样强烈，那样令人心动。令他忍不住想要回握住德拉科冰凉的手。
他发现自己的手指能动了。
“哈利！”德拉科惊喜的喊道。
哈利睁开了眼睛，眼中像是有千言万语想要诉说，可现在并不是个好时候。他挣扎着，在德拉科的搀扶下坐了起来，轻声问道：“邓布利多教授呢？”
金发男孩看上去有点气恼，但还是老老实实地回答道：“应该在他的办公室，估计不少人都想找他问问今晚发生了什么。”
“我现在得去找他。”哈利支撑着酸软无力的身体想要下床，却被德拉科按了回去。
“哈利，就算全世界的人现在怀揣着一肚子问题想要问你，邓布利多教授、斯内普教授还有小天狼星肯定都会把他们堵回去的，他们希望你好好休息，你还非得去找他们？”
“你不明白！”哈利提高了音量说道，“德拉科，这件事非常严重，我现在必须去和他们谈谈，如果你还想和活着的我有个未来，那就闭嘴跟我去找邓布利多教授，伏地魔复活了，他回来了！”
德拉科瞠目结舌地望着他，似乎有点被吓到了，但更多的是震惊和难以置信，他结结巴巴地重复道：“伏地魔……伏地魔……复……复活了？”
“对。”哈利简短地回答道，再次挣扎了爬下床。德拉科没再拦着他，而是搀扶着他一起离开了校医院。
“看我逮到了谁！”穆迪的假腿击打在地面上，发出咚咚的声响。他的手中提着一个面目狰狞、被五花大绑的人。
院长们吩咐各自学院的级长们将学生带回寝室，马克西姆夫人也将自己的学生们送回了马车，而失去了校长的德姆斯特朗学生则由邓布利多教授亲自护送回了他们的大船上——这期间克鲁姆也帮了点忙。
而现在，一大堆人集中在了邓布利多的校长办公室。除了学校的教员们，还有一些傲罗，以及福吉、巴格曼和迪戈里先生，小天狼星、马尔福夫妇、韦斯莱夫人和比尔，还有马克西姆夫人也都在。邓布利多不得不施展空间魔法好让他的办公室可以站下足够多的人。他们围着中间的一张椅子，上面坐着动弹不得的小巴蒂·克劳奇。
“吐真剂。”斯内普从口袋里取出一只透明的小瓶子，穆迪抢了过去，粗暴地把里面的液体都灌进了小巴蒂的嘴里，斯内普甚至没来得及说出“只需要三滴”。
男人扭曲的神色很快放松下来，原本青筋暴起的面颊变得松弛，目光无神地盯着前方。
“太多了。”斯内普皱起眉头冷冷地说道。
“对付这种人，就需要来点狠的。”穆迪说，丑陋的脸庞看上去有点疯狂。他让了让身子，把小巴蒂面前的位子让给了邓布利多，“邓布利多，你来问吧，若是大家七嘴八舌的，客问不出什么有用的东西。”
所有人的目光都投向了老校长，全然忘记他们之中还有一位魔法部部长。
这会儿不是耽误时间的时候，邓布利多弯下腰，和小巴蒂·克劳奇脸对着脸问道：“你是怎么跑出阿兹卡班的？”
“我的母亲救了我。”小巴蒂用一种平板的语调说道，“她知道自己快死了，于是祈求我的父亲把我救出去。父亲很爱她，同意了她的请求，带着她来看我，我们喝了复方汤剂交换了容貌，母亲装作我的样子一直呆到死在阿兹卡班，而我回了家，被父亲控制住并藏了起来。”
“你的父亲是怎么控制你的？”
“夺魂咒——”人群中，有人倒抽了一口气，小巴蒂连眼皮都没有抬一下，继续用平板的语调说道，“他控制我一直穿着隐形衣，让家养小精灵控制住我——”
“但你后来挣脱了他的控制，并且反而用夺魂咒控制了你的父亲是不是？”一个还略显稚嫩的嗓音从门口传来，哈利在德拉科的搀扶下走到了人群的中间。
“你该好好休息的，哈利。”小天狼星跑过去揽住了他的肩膀担忧地说道。
哈利摆了摆手示意自己没事。他没想到邓布利多教授这里会有这么多人，更没想到他们竟然抓住了小巴蒂·克劳奇。不过这样他心中的很多困惑就能有答案了。
“是的。”小巴蒂平静地回答道。
哈利走到小巴蒂的面前，邓布利多给他挪了个位置。
“是你把我的名字投进了火焰杯是吗？你怎么投的？”哈利严厉地问道。
“是家养小精灵闪闪，闪闪很听我的话。我用复方汤剂变成了父亲的模样混进了魁地奇世界杯赛现场，放出黑魔标记，再嫁祸给闪闪，借由将她开除，并设计让邓布利多将她收留到霍格沃茨——好心人邓布利多总喜欢收留这个收留那个——之后我就可以命令她将哈利·波特的名字投进火焰杯。闪闪在我出生前就在家里工作了，她的年龄足够跨过年龄界线，而邓布利多也没有设置非人生物不能跨过的界线。”
哈利非常惊讶，这是他完全没有想到的方式，毕竟家养小精灵是整个城堡最容易忽视的存在了，甚至大部分学生都不知道城堡里还有家养小精灵的存在，连他也忽视了。然而这也就说的通他为什么盯了一晚上活点地图也没有发现任何端倪，即使是劫盗者也忽略了这些为城堡默默付出的家养小精灵们。
“那你是怎么躲过穆迪教授的魔眼的？”活点地图只能显示名字，但哈利知道，穆迪教授的魔岩石可以看穿复方汤剂的。
“我和我的父亲一直共用他的身份，他为了不让我被发现，毁了他好不容易建立起来的名声和大公无私的形象，自愿为我隐瞒，我甚至不用长时间对他施展夺魂咒。”
有傲罗小声议论起来。
哈利沉默了几秒才继续问道：“你是不是一直试图帮我闯关，好让我在第三个项目顺利地成为第一个碰到奖杯的人？”
“是的，但你比我想得要聪明。”小巴蒂似乎在夸赞哈利，但语调没有丝毫起伏，“我试图让最弱的一条龙生病，并对抽签带子做了手脚，保证你可以抽到那条龙，但是出了点意外，最后生病的是匈牙利树蜂，但你成功通过了第一个项目，并赢得了高分。第二个项目你胸有成竹，我没什么为你提供帮助的需要。第三个项目你以高分成为了可以第一个进入迷宫的人，于是我决定让虫尾巴带领你……”
“虫尾巴究竟是怎么越狱的？”一个傲罗震惊地问道，“他没有死？”
“血和毛发都是假象。我带着主人的蛇去了阿兹卡班，摄魂怪对动物的情感不敏感，它能够顺利溜进去。牢房虽然被施了阻止阿尼马格斯出来的咒语，但是一条蛇想要进去并没有任何咒语的阻拦。魔法部的蠢货们太自信了。”
有人愤怒地低骂，也有人因为尴尬和羞愧红了脸。
哈利感到一阵阵发冷，他似乎想起了什么，但那些画面一闪而过，他来不及抓住它们。
“你在开学前袭击了马尔福先生是吗？除了他还有谁？”看了一眼马尔福夫妇，卢修斯·马尔福因为这个问题挑起了眉毛，但脸上仍旧没什么泄露情绪的神色。
“除了马尔福还有高尔，我还想袭击克拉布，但他不在。他们没有响应黑魔标记的号召，出现在世界杯的游行上。我正后悔没有杀了他们，小小的惩罚不足以让他们认识道自己的错误，在黑魔王的荣耀回归之际竟然敢背叛主人！”
小巴蒂的语调终于显得激动了一些，音量也提升了，这说明他对这件事情非常在意。
众人的目光落在了马尔福一家的身上。德拉科惊诧地望着他的父亲，而卢修斯则挺直了身板，目光轻飘飘地扫过哈利，露出一个假笑。
哈利几乎是在这么多人面前断了他的退路，逼迫他不得不承认自己已经投奔了光明的一方——即使他本意确实如此，但马尔福仍旧习惯为自己留好退路。
哈利所有想问的问题都已经问完了，其他的那些他大部分都已经知道了，也懒得再去关心。他脱力地倒进德拉科的怀里，闭上了眼睛，他现在只想好好睡上一觉。
周围关心这他的声音都在渐渐远去，他想宽慰他们一句“我没事”，但他张了张嘴却没能说出什么。哈利很抱歉自己不太争气的身体又一次吓到了关心他的人们，但他太累了，一切都等明天再说吧，他还得找邓布利多教授单独谈谈呢……





第七十八章 被透露的秘密

哈利睁开眼睛的时候觉得阳光有些刺眼。德拉科坐在他身边的椅子上，正翻看着一本书打发时间。
“你醒啦。”哈利稍微动了动，金发男孩立刻注意到了，凑过来仔细打量他。
“嗯……”哈利坐起身，声音沙哑地问道，“我睡了多久了？”
“你差不多昏睡了快两天。”德拉科贴心地将他的眼镜递了过去，又给他倒了一杯水说，“本来应该昨天举办颁奖仪式的，但因为你一直没有醒，所以这件事就先搁置了。”
哈利灌了一大口水，感觉舒服了许多。他疑惑地问道：“颁奖仪式？”
“没错，你的颁奖仪式。”德拉科拿过空水杯，开始摆弄床头柜上的一瓶瓶魔药，一边说话一边挨个儿递给哈利示意他喝下去。
哈利苦着脸囫囵将魔药吞下去，嘶嘶吸着气说道：“可是比赛出了意外——要不是虫尾巴，我可不一定是拿到奖杯的那个人。”
“但是总得有人那这个奖杯不是吗？”德拉科剥开一颗滋滋蜂蜜糖的包装纸，将金灿灿的糖果塞进哈利的嘴里说道，“德拉库尔对你救了她妹妹一直心怀感激，并且说服了马克西姆夫人。克鲁姆的校长都逃跑了，况且还有格兰杰帮忙——”
德拉科像是想到了什么好笑的事情，脸上满是不怀好意的笑容。
“发生了什么？他们不是互相看不顺眼吗？”哈利被他说了一半的话撩得心痒，急忙追问道。
“他们在韦斯莱这件事情上似乎达成了某种共识——如果不是因为那个红头发omega，他俩大概率会成为朋友——好吧，他们在我们都不知道的时候已经是朋友了。总之格兰杰拖着韦斯莱一起去找了克鲁姆，现在德姆斯特朗的学生都以他为首，他同意将奖杯给你，别人也不好说什么。”
哈利吃惊地张大了嘴巴，嘴里含着的糖果差点掉了出来。
德拉科替他合上惊掉的下巴继续说道：“巴格曼巴不得你能赢得奖杯，至于福吉，他现在因为伏地魔的事情焦头烂额，没心思去管谁获得了奖杯。咱们霍格沃兹的师生就更不用说了。只有一些愚蠢的赫奇帕奇和迪戈里他爸爸不太满意这个结果，可迪戈里自己对此都没有任何异议。”
哈利默默听着。他对奖杯也不是很在意，但如果能让周围人高兴高兴的话，他倒是不介意，毕竟这样快活的日子还不知道能维持多久。
“你在看有关治疗方面的书籍？”哈利的目光落在床尾的书上，有些惊讶地问道。
“——如果你仍旧不太舒服的话，我可以和邓布利多说——什么？哦，你说那个——”德拉科将书拿了起来，耸了耸肩说道，“是啊，由于我的男朋友不是在受伤就是在受伤的路上，我总得做点准备不是吗？”
哈利有些尴尬地摸了摸鼻子，小声嘀咕了一句“这又不是我的错”，但德拉科听到了。他叹了口气道：“我知道这不是你的错，但……”
他没说下去，转而说道：“我们马上就要五年级了，这意味着O.W.Ls考试，我们要开始为未来的职业做规划了。”
哈利低下头，不知道自己是否应该继续坚持成为一名傲罗的想法。
“我打算做一名治疗师——虽然我爸爸希望我成为一名政客。”德拉科依旧自顾自地说着，“我正在考虑兼顾两者，毕竟我想治疗的人也就只有你了，我猜你大概想当个傲罗是不是？”
哈利猛然握住了德拉科的手。
金发男孩男孩疑惑地看向他，担忧地问他是不是觉得哪里不舒服。
哈利摇了摇头，绿眼睛里盛满了盈盈水光，他带着一丝鼻音说道：“德拉科，几点了？或许我们应该去告诉邓布利多教授，今晚可以举办颁奖仪式。”
这个世界上，大概没有多少人会比德拉科更了解他，也更在乎他了。
伏地魔归来的消息，目前还只有那晚在场的人知道。霍格沃茨仍旧被喜悦的氛围所笼罩。
霍格沃茨的勇士获得了三强争霸赛的奖杯，而整整两个月的暑假也即将来临。
哈利完完全全成为了斯莱特林的英雄，这些高傲的纯血家族的孩子们几乎要将他推为学院的领袖，他们甚至高呼着要向斯内普教授提议下学期让哈利成为级长。
“我其实更想当魁地奇球队的队长。”哈利大笑着说。
学生们庆祝到很晚才睡觉，清晨的时候，整个公共休息室都非常的安静。
哈利现在已经搬离了原来那间住着四位alpha的寝室，搬进了这间男生omega寝室。他从来没想过自己有一天会享受女生宿舍一般的待遇——德拉科他们是没法进来的。
他现在学会了和德拉科用纸鹤联系。给他的金发男朋友留了言之后，便赶在城堡醒来之前，去了邓布利多教授的办公室。这位老校长已经在等他了。
“你猜到我要来找您了？”哈利让自己陷进柔软的扶手椅中，捧着一杯热茶说道。
“是啊，我猜到你想和我单独谈谈是不是？”
哈利点了点头。他留下求救信号本身就很可疑了，连德拉科都旁敲侧击地问过他，邓布利多教授肯定能够更加敏锐地洞悉一切。
“我之前一直在断断续续地做梦。”哈利开门见山地说道，“起先我以为是自己神经太过紧张之类的——毕竟从我入校以来一直在经历一些事情——您知道的，关于伏地魔的。”
邓布利多微笑着点了点头，没有打断哈利。
“后来我才意识到，这或许是某种预言，我梦到的那些事情都真实发生了。”哈利蹙起眉头，声音很轻，小心翼翼地寻找措辞。他说得很慢，时常会停顿一下才继续说下去，像是在思考。
哈利摸了摸自己的伤疤，不确定地说道：“这或许是某种连接，我和伏地魔之间的，通过这道疤。”
邓布利多仍旧没有打断他，但笑意消失了一点。
“我之前去过小汉格顿村。”哈利张了张嘴，想说什么，却又没说出来，而是有些混乱地跳到了另一个话题，“就在前年的暑假——您可能知道——因为我查到了一些事情——伏地魔——哦该死……”
哈利低下头，声音中透着懊恼。他从口袋里掏出一只透明的小玻璃瓶，浸泡在毒液中的戒指被腐蚀地斑斑驳驳，黑色的气泡在透明的液体中沉浮，但那颗复活石依旧完好。
经过了整整两个学年，哈利终于意识到他无法用毒液彻底毁掉这枚戒指，但他真的不希望邓布利多教授因此出事，若是可以，他希望戒指被毁掉的时候可以在场。
邓布利多接过那只小瓶子，仔细端详，神情变得严肃起来。
“哈利，你在哪里找到了这个。”
“小汉格顿村。里德尔老宅再往山上走……”哈利的声音顿住了，像是被人掐住了脖子似的，脸涨得通红。他烦躁地捶打着椅子的扶手，失去了耐心。
哈利想要警告邓布利多，提醒他早做准备，那些浪费时间寻找记忆的过程是完全不必要的，他知道一切。然而他被时间魔法舒束缚了，他根本说不出来，他只能不断寻找能够说出的词汇，让每个句子都变得零散。
“你是不是有些事情不能告诉我？”邓布利多苍老却温暖的手掌轻轻抚摸上哈利的黑发，语气温和，让哈利烦躁的内心渐渐平静下来，他挫败地点了点头。
“开来你知道了一些天机，魔法阻止你将这些不该被别人知道的事情透露出去。”邓布利多开玩笑似的说道，但他是对的。
哈利的眼睛闪着光，望向睿智的老人，指着那个小瓶子急切地重复着一个单词：“毁掉……毁掉……毁掉……”
“这确实是个充满黑魔法的物件。”邓布利多说，“放心吧，孩子，你已经做得非常好了，我会毁掉它的。”
然而哈利却蹙着眉头摇了摇头说：“我得在场。您……”
他张了张嘴，又说不出话了。
哈利再次变得焦躁，他站起身，在办公室里来回踱步大声地说道：“我必须在场，教授！我不能……你……你根本不知道这件事情的严重性！如果你不想伏地魔毁了整个魔法世界，将麻瓜当做蝼蚁一般踩在脚下，你就得听我的！请你不要再将我当做小孩子了！我比很多人都知道更多的事情，你有什么计划可以告诉我！我不想再做个被你引导的棋子了！我早就已经做好面对伏地魔的准备了，甚至做好了赴……”
哈利的声音又被掐断了。他暴躁地将办公桌上一摞书扫到地上，大口喘着粗气。
墙壁上老校长的画像们发出不满的嘟囔。
“这些！”哈利撩开自己的衣服，露出身上纵横交错的伤疤，“我早就说过，这些不是德思礼一家造成的，这是代价！你明白吗！代价！我不能……我不能……”
哈利的声音哽住了，他仰起头，想要让自己的眼泪别流出来。
邓布利多似乎明白了什么，他望着面前狂躁又绝望的黑发男孩，用一种少见的，极为严肃的声音说：“哈利，我知道了。”
哈利和邓布利多教授一起离开办公室的时候，感到非常羞愧。他以为自己倒了这个年纪可以控制住自己的情绪，但他又一次毁了邓布利多教授的办公室。
邓布利多宽容地冲他笑了笑，示意哈利带路。
幸好，他能说出“我想带您去个地方”这句话。
两个人朝着八楼的走廊走去，避开了通往西塔楼和北塔楼的楼梯。一路上一个人也没有，非常安静。
哈利在挂毯前来回走着，在心里一遍遍默念：我需要一个能够藏东西的地方。
不一会，墙上就出现了一扇门。
哈利里面扑面而来的灰尘的味道呛得打了好几个喷嚏。这是一间堆满各式各样废旧杂物的大屋子，屋子一眼望不到尽头，千年来被学生们抛弃的物品堆得像小山那么高。
哈利艰难地在杂物间行走，循着记忆去寻找那个旧橱柜，就在那个橱柜的顶上，那个有麻点的巫师石像带着一顶肮脏破旧的假发和一个古老褪色的金冕，那就是他想要找的东西。
终于，他看到了，就在前方不远处。就在这个时候，他的伤疤突然剧烈地疼痛起来，他被一只旧靴子绊倒了，撞在了旁边堆成山的旧课本上。
邓布利多挥动魔杖，阻止哈利被埋进坍塌的课本山下。
哈利紧紧闭着双眼，突然意识到了什么，那是一种凭空出现在脑海中的感觉。他今天透露得太多了。时间魔法允许他在每一个节点作出不同的选择，从而改变事情的发展，甚至宽容地放任他去寻找戒指，不过那都是他一个人的旅程。但时间魔法绝不容许他将这些透露给别人，他的动作太大了，时间魔法生气了。
然而哈利还是拼尽全力睁开双眼，指着前方说道：“教授……毁了它们……金冕……还有消失柜……”
说完这句，哈利突然感觉有温热的血液从鼻腔里流了出来，喉间涌上来一阵阵腥甜的味道。
邓布利多教授最喜欢的那件紫色的，绣满繁星的长袍被哈利大口呕出的鲜血给毁了。
哈利突然瞪大了眼睛，脑海里闪过一个模糊的画面。或许他误会了什么，这也许不是简单的时间魔法，但这已经完全超出他的理解了。他还没来得及仔细思考，就陷入了沉沉的黑暗中。





第七十九章 临时标记

“我以为德拉科·马尔福和罗恩.韦斯菜的分化期算得上非常糟糕了，没想到波特的情况会更加严重!”庞弗雷夫人焦虑地说道，“之前完全没有征兆一我两天前才刚给他检查过!”
“他还是被那晚过量的信息素影响了是吗?”小天狼星语速极快地问道。
“这我不能确定。没有哪个人会因为分化而吐血，几十年来，我经手了数不清的学生,这样的情况还是头一回见到。"
“或许不仅仅是因为分化。他那晚可糟了不少罪.”
“但我什么也检查不出来.....”
哈利被周围的声音吵得头疼,浑身热得要命，仿佛被放在了炭火上炙烤一般，似乎每一次呼吸喷出来的不是空气而是火焰，令他忍不住发出难受的呻吟。
“好了好了，你们先出去。”庞弗雷夫人转头望了病床上的那还一眼，皱着眉头赶人,“你们这群alpha会影响到他的，赶紧的，先让这个可怜的孩子安全度过分化期再说”
哈利猛然睁开了双眼，像僵尸那样直挺挺地弹坐起来。他炯炯有神的目光在人群中扫视了一眼，却没见到他想见的那个人，
所有人的目光都落在了他的身上.
哈利看上去活蹦乱跳的,甚至直起身，跪在床上，揪过枕头，一下一下拍打着床单，和刚刚吐血昏迷的样子大相径庭，仿佛什么事情都没有发生过。
“德拉科呢?”哈利皱着眉头问道.
他显露出一种非常亢奋的状态，脸颊通红，绿眼睛里波光盈盈,蹙着眉头的模样十分惹人怜爱，连他现在不太正常的动作都显得非常可爱。
这很奇妙，哈利的样貌明明没有任何变化，然而看上去却似乎和原来不太一样.
一阵阵好闻的花香从他身体里钻了出来，像是要把整个校医院都变成花园.
“德拉科呢?”见没有人回答他，哈利歪着脑袋又问了一遍，脸上显露出不耐烦的神色.“你现在还不能见他，哈利。”小天狼星走过去，试探性地想要安抚一下哈利，但哈利抗拒地向后挪了挪。
“你身上那股难闻的皮革昧只会让波特觉得你要攻击他.”斯内普站在门]边懒洋洋地开口道.
“我是他的教父!”小天狼星朝他咆哮,。而且我的信息素味道可比你身上难闻的魔药味要好多了!我敢打赌哈利闻到你的味道一定会吐的!”
斯内普牵动了一下嘴角，看上去像是对他露出了一个不屑的、嘲讽的笑.
然而众人突然反应过来一件事.
“哈利，你现在能闻到我们信息素的味道了吗?”
黑发男孩的耐心几乎要告罄了，但他仍旧听话地抽动鼻子，在空气中嗅了嗅。
“不能。”哈利-边说话，一边更加用力地将手中的枕头在床上快速拍打着，“我想见德拉科，他在哪里?”
“这孩子现在非常焦虑，如果你们希望他能平稳度过分化期，我建议还是让小马尔福先生进来，临时标记能够很好地安抚那孩子的情绪。”庞弗雷夫人推着小天狼星朝外走去，快速地说道，“还有你们这些alpha,赶紧出去。他现在可承受不住太多杂乱的信息素，以他的身体状况本来不该在这个时候分化的.”
所有人都被庞弗雷夫人赶了出去，这位有着牛奶味信息素的omega女士向他们保证会看护好哈利的。
马尔福站在校医院外面，焦躁地来回踱步,他感受到某种召唤，然而他却不被允许进去看一眼他的男朋友。
当门开的时候，一丝熟悉的花香漏了出来，他猛然停下脚步，朝门内张望。
哈利正在大喊大叫，吵吵嚷嚷着要见德拉科。他将枕头和毛毯扔到了地上，并在床上蹦来蹦去，像个无理取闹的小孩子。
好吧，等哈利清醒了大概也想给自己来个一忘皆空，就像他当初那样.
“马尔福，你可以进去了.”斯内普拾了抬下巴，冷着脸让他进去.
小天狼星看上去气得要命，但邓布利多在他肩上拍了拍，他立刻就像是个泄气的皮球,无可奈何地转过脸，不去看马尔福家讨人厌的臭小子。
德拉科小跑着来到哈利的床边，在馥郁的花香中，他脸上的神情像是中了迷情剂，着迷地望着心上人可爱的模样。
黑发男孩看到他欢呼了一声，迫不及待地跳进他的怀里，像一只章鱼那样紧紧缠着他,渴求地寻找着德拉科的嘴唇。
庞弗雷夫人贴心地为他们拉上了病床边的帷幔.
哈利的双腿勾着德拉科的腰,金发男孩现在已经能够稳稳托着他了。即使穿着校袍的德拉科看上去依旧高挑清瘦，但在宽大的长袍之下，属于alpha的基因正在帮助他构筑强健的肌肉。
隔着衣料,德拉科的温度以及那份肌理分明的感觉依旧传递到了他的脑海中,这让他的心中泛起了一圈圈涟漪。他越发紧地搂住德拉科,像是饥渴又疲累的旅人终于找到了一处休憩之所，桌上摆满了美食和饮料。哈利贪婪地吻着德拉科，拼命汲取着对方身上的味道。他喜欢被苦艾酒的味道包裹住的感觉。
“我一秒钟也不想和你分开。”哈利热烈而又直白地说道.
他们终于在哈利肺部空气即将耗尽的时候分开了，唇瓣间被一道银丝连接在一起，哈利伸出舌尖将它勾进口中，意犹未尽地舔了舔艳红色潋滟着水光的嘴唇，像是最会勾引人的媚娃，能将这世上意志最坚定的人蛊惑得神志不清.
德拉科呼吸急促，将哈利扔到床上，再一次急切地吻了上去.
哈利觉得自己的后颈发疼发烫，他伸手挠了挠，却只能摸到保护着他的项圈。
德拉科吻过他的额头、眼睑、鼻尖、脸颊、嘴唇、下巴，然后用牙齿咬住了项圈上的银色小锁。那模样性感极了，哈利忍不住发出细小的呜咽。
“邓布利多教授忘了把这个取下来了，我现在不需要它了。”哈利委屈地说道，“我的后颈好烫，我想你亲亲那里，然后在那里咬上一口。”
德拉科坏笑着抽出魔杖，对哈利道:“想我打开它吗?”
“你能打开它?”哈利惊喜地问道.
“邓布利多将咒语告诉了我，所以我现在可以解放你，但是鉴于有个讨厌的家伙还在对你虎视眈眈，等你舒服之后还得将它戴回去。”德拉科回答道，眼中闪烁着愉悦地光芒，“从今以后，只有我能打开它了。”
这对于一个极富占有欲的alpha来说，简直是最棒的礼物.
哈利目光灼灼地盯着他，催促道:“那你打开它，快点!”
“那要看你是不是诚心诚意求我了。”德拉科恶劣地笑道。
哈利生气地想要踹他一脚，但脚踝被德拉科眼疾手快地捉住了，还在他的踝骨上落下一个湿鹿漉的吻。
“你到底打不打开!”哈利是个遇强则强，遇弱则弱的性子。他一把揪住德拉科的衣领恶狠狠地威胁道:“如果你现在不打开它的话，我可以保证你一辈子都别想再打开它了”德拉科被禁锢在哈利的双腿间，看上去完全被这个强势的omega制服了。
他最终选择了投降，因为这样的哈利看上去太辣了，欲擒故纵的小游戏已经无法满足他了。
“遵命，我的omega先生.”德拉科吻了一下哈利的嘴唇，用魔杖轻轻敲了敲银色的小锁，像是唱歌般低吟,小锁啪嗒一声打开了.
金发男孩像是在拆一件精美的礼物似的将项圈拿了下来，惹得哈利发出不耐烦的嘟囔,他拉开自己的衣领，将覆盖着两个牙印的后颈暴露在德拉科的眼前。
那都是他留下的印记.德拉科愉悦地想到.
“快点”哈利催促道.他突然能够理解为什么德拉科在分化的时候那么想要咬他了，他现在极度渴望被金发男孩叼住后颈，最好是粗暴地、毫不怜惜地、死死地咬住他，他喜欢这种感觉，光是想想就能让他浑身战栗.
德拉科温柔地在他腺体的位置落下一个又一个轻吻，然后伸出舌尖来回舔弄，仿佛在享受来成熟的果实，越是来之不易就越想要好好品尝，而不是囫囵吞下。
然而此时的哈利根本受不住这样的温柔，他几乎要哭出来了，原本的强势凶狠的模样荡然无存，小兽一般发出鸣呜的喉音，拉下脸面祈求德拉科快一点.
“咬我....求你了...快....”哈利的声音打着颤.挠痒痒似的感觉让他想要缩脖子，但身体却不受控制地将自己脆弱的脖颈越发近得送到德拉科的嘴边.
“你不喜欢吗?”德拉科声音沙哑地问道，一只手滑进了哈利的睡衣里，抚摸着他瘦削的身体。
“这太温柔了....”.哈利带着哭腔说道，“我想你粗暴一点，狠狠咬住我，将你的信息素注入进去...我需要你的信息素....”.
这简直是赤裸裸的勾引。
德拉科用力将哈利拉进自己的怀中，用令人感到疼痛的力道死死禁铜着他，alpha的尖牙穿透柔嫩的肌肤，长驱直人，刺进omega敏感脆弱的腺体中。
苦艾酒和花香在空气中渐渐交融.
泪珠从漂亮的绿眼睛里滑落出来，渗进枕头里，氤氲出一朵朵洁白的小花。哈利浑身哆嗦，失神地盯着前方。这是他从未体验过的奇妙感觉，死亡的解脱都没有这么快乐。他的身体变得很轻，飘飘然像是要飞人云间，进入天堂，又像是浸泡在舒适的温水里，每一个细胞都舒张开，放松地深呼吸，所有的烦恼、焦虑和暴躁都在离他远去.
德拉科的手指从哈利的指间穿过，与他十指相扣，安静地享受这份快意。
这是他肖想许久的一与哈利融为一体。
邓布利多的办公室里，小天狼星在经历了一波又一波打击之后，脾气坏到了极点，而现在，对他来说，竟然还有更坏的消息。
“我不同意!”他对面前的金发男人咆哮道，“哈利也不会同意的!“
“你确定波特会不同意?”卢修斯扯了扯嘴角，露出一个似笑非笑的嘲讽神情，“恐怕他非常乐意能和德拉科携手相伴.”
小天狼星像是噎住了，喘着粗气一句话也说不出来.马尔福说的没错,这是事实,哈利已经被那个臭小子彻底迷住了.
“小天狼星，伏地魔复活了，我们需要给予他更多的保护。”邓布利多温和地说道.“马尔福家族古老的保护魔法已经启动了.”纳西莎严肃地说道,“虽然这比不上他母亲在他身上留下的保护魔法,但至少能让他在离开麻瓜亲戚家的时候多一层保护毕竞他不能一直呆在他的麻瓜亲戚家里。”
“詹姆斯就他一个孩子....”小天狼星揪着自己的头发说道，焦躁令他原本英俊帅气的脸庞显得有点扭曲.
“波特可以保留他的姓氏作为中间名,但想要受到马尔福家族的庇护，他不得不冠以夫家的姓氏。”卢修斯冷淡地说道。
“以后可以再改回来的，小天狼星.”纳西莎安慰道，“现在是非常时期，很多事情你不得不妥协。”
小天狼星泄气地跌坐在扶手椅里，挫败地问道:“什么时候?”
“等哈利过完十五岁生日。”纳西莎说
“十五岁.....哦.....才十五岁.....哈利甚至还没成年呢!”小天狼星捂住脸呻吟道.“十五岁是分化的年纪，巫师法律一直沿用这个年临界线作为法定的结婚年龄,哪怕在上个世纪将十七岁改为巫师的成年年纪，这个也没有变。”卢修斯不耐烦地说道.
小天狼星轻嚎了一声，不情不愿地罗协道:“好吧，好吧....结婚....哦...詹姆斯要是知道了真的会杀了我的.....”





第八十章 未婚夫

哈利又戴上了他的项圈，但他身上源源不断溢出的花香依旧吸引着许多人，只是那股花香被苦艾酒的味道霸道地占有着，没人敢去觊觎。
也没有多少人会去觊觎。毕竟德拉科·马尔福和哈利·波特很早之前就是霍格沃茨公认的一对了。
“哈利身上的花香好特别，我从来没有闻过这种花香。”赫敏眯着眼睛说道。大家几乎能看到她脑子里飞速运转的齿轮。
“这个你可没法去图书查了吧。”布莱斯拍着桌子嘲笑她。
“不管是什么花，哈利的信息素都足够好闻了，有种……唔……怎么说呢……沁人心脾的感觉。”罗恩摸着下巴，努力寻找形容词。他很羡慕哈利的味道，不像他自己的，是一股甜滋滋的蜂蜜糖的味道，好像走到哪里都在说，来啊，快来咬我一口啊。
“这可真是少见，或许我们可以去问问教授们？”格雷戈里提议道。
“这的确有点难形容……像是雪中绽放的花朵，带着冷香。”德拉科凑到哈利的脸颊边用鼻尖蹭了蹭。至今都没人知道他的omega信息素是哪种花香，包括他自己，这让他有点挫败又有点沾沾自喜。
“没有哪种花会在雪中开放，马尔福，那太冷了。”赫敏冷静地说。
“那可不一定。”他们的身后传来一个带着点口音的、温柔的女孩的声音。
塞德里克和他的华裔女友朝他们走了过来。
“我一直想祝贺一下你来着，但是一直没找到机会，我可不想等到下学期再说这句‘恭喜’。”塞德里克和哈利握了下手，笑着说，“哈利，恭喜你拿到奖杯。”
“说实话这可真是个意外，我觉得自己不该得到这个荣誉……”哈利不好意思地挠了挠头。
“从你前两个项目的表现，我就觉得这个奖杯很有可能会是你的。”塞德里克坦然地说道，丝毫没有嫉妒，“我爸爸说的那些话你被在意，他只是有点好强。”
哈利觉得更不好意思了，但大家似乎都认为这是他应得的。
“你说‘那可不一定’是指什么？”哈利不想再聊这个了，于是转过头去问秋。
“中国有一种花名叫腊梅，在百花凋零的隆冬绽蕾，能在雪中盛开，傲雪凌霜。哈利的信息素就是腊梅的花香。”秋说，她顿了一下，补充了一句，“我觉得和你很像。”
“哇哦！我还是第一次听说这种花，竟然在冬季开花。”布雷斯肃然起敬，看着哈利像是在看某种珍稀植物。
哈利惊讶地瞪大了眼睛。
“你很特别。”秋说完，笑眯眯地挽着男朋友的胳膊走远了。
无论哈利在魔法世界是怎样一个特别的男孩，回到女贞路的哈利就会变成一个家养小精灵，然而今年的暑假似乎有些不太一样。
德思礼一家收养的外甥分化成了一个omega在女贞路这样一个普通的麻瓜街区简直是个大新闻。
哈利偷听到了社区工作人员说话才知道，麻瓜法律高度保护分化成为alpha和omega的人。他的姨妈姨夫战战兢兢地应付着工作人员的家访，小心翼翼让他们不要发现曾经对哈利的苛待。
两天不到，几乎整个街区都知道哈利是个omega了。
无数双眼睛盯着德思礼一家，这让他获得了以前想都不敢想的优待。每当有人借着上门做客的理由想要瞧一瞧哈利的时候，他们都会表现得对哈利非常好。
哈利并不打算拆穿他们，他对这个家从来就没有归属感。成年后不相往来，大概是他对姨妈姨夫将他抚养道十一岁，并同意之后每年暑假都让他回来住一阵子以延续血缘魔法最好的回报了。毕竟他知道，如果他想报复，这一身伤，无论是不是德思礼一家造成的，都会让他的姨妈姨夫受到麻瓜法律的严惩。
哈利不用再干活了。因为总有一些年轻人假装从女贞路4号的门前路过，想要看一看哈利这位omega。
这个好看的黑发绿眼男孩像是高塔里的公主，支着脑袋坐在二楼的窗边，看着窗外枯燥单调的景象打发时间，项圈上银色的小锁在阳光下闪闪发光。
德思礼一家给哈利脖子上的项圈找到了一个完美的解释，毕竟他们曾经一直致力于将哈利塑造成一个危险的、忘恩负义的不良少年，而现在，可能还得多一项不检点。
“——我认为他的教官给他戴上项圈是正确的，这是一种保护，更是一种管教，毕竟——哦，你们知道的——”弗农姨夫戏剧般地对前来好奇打探的人说道。
哈利对此毫不在意，他垂眸，长长的睫毛盖住了漂亮的绿眼睛，无视楼下那几个曾经欺负过他的大块头男孩，以及躲在树后红着脸偷偷看他的瘦高男孩，曾经他被达力一伙人追着打的时候，他也是这样躲在树后偷偷看他。
胆小鬼。哈利冷哼了一声，脑子里浮现出另一个男孩的模样，同样也是金色的头发，然而却是健康、倨傲、意气风发的。
哈利从抽屉里拿出一叠信。海德薇每天都会带来一份《预言家日报》，以及德拉科的信，已经攒了厚厚一叠了。
德拉科在信中会和他说一些琐事，但只字不提魔法界现在的动向，包括小天狼星还有他的朋友们寄来的那些信也都只是普通的问候，大概是怕信会被半途劫走吧。
然而即使信中塑造了一个太平景象，《预言家日报上》的一篇篇报道也显露出魔法界的不太平。阿兹卡班头一个出事了，摄魂怪脱离的魔法部的掌控，大量被关押的食死徒越狱，这当中就包括德拉科的姨妈，曾经杀死小天狼星的那个女人贝拉特里克斯。每当看到这个名字，哈利就感到胃里一阵抽搐。
斯基特用她的小把戏探听到了不少消息。这个天不怕地不怕的女人最会造谣生事，将那些关于伏地魔复活回归的消息闹得沸沸扬扬。哈利需要这个，所以当初放任斯基特继续当她的甲虫。越多人知道伏地魔回来，就越能尽早提高警惕。
只是不知道福吉那个蠢货会不会依旧当个缩头乌龟掩耳盗铃。
现在连麻瓜都注意到不对劲了。很多人失踪，还有建筑受到了袭击，电视新闻里的报道说这可能是恐怖袭击，然而这绝不是真相。
时间像是被按下了快进键，由于哈利作出的改变，战争似乎要提前了。
哈利杂乱无章地想着事情，等他因为长时间保持一个姿势而遭到身体的抗议后，终于回过神。
外面的天空暗了下来，像是太阳落山时的颜色，天空似乎压着一朵厚重的乌云，燥热的空气终于流动起来，吹得外面晒到干枯的树叶沙沙作响。
楼下那几个男孩已经不见了，就连躲在树后面的那一个也没了踪影，路上静悄悄，诡异的寒凉席卷了整个街道。
哈利突然意识到是有什么东西朝女贞路过来了，一种绝对不应该出现在这里的东西。
摄魂怪。
哈利匆匆将信件塞回抽屉，去箱子里掏魔杖，然而他又犹豫了。他不确定自己使用魔法会不会遭受审判，更不确定的是，他现在是否还能施展出守护神咒。
突然，在他乱糟糟的箱子里一面小镜子引起了他的注意。哈利一把将镜子紧紧握在手中，试探性地喊道：“小天狼星？”
大概几秒后，他教父那张英俊帅气的脸庞出现在了镜子里。
“嘿，哈利！你是不是想我了？”小天狼星语气欢快地说道，“我还在想，你什么时候会想起来用双面镜联系我呢。”
哈利抬头朝窗外看了一眼，外面黑压压的像是要下一场倾盆大雨，空气也越来越冷。他可以听到弗农姨夫从楼下传来的骂骂咧咧抱怨天气的声音。
“小天狼星！”哈利用嘶嘶的气音说道，好像有什么可怕的东西在寻找他一样，“摄魂怪……有摄魂怪来女贞路了，我感受到了……我怕我对付不了这个……”
“哈利，呆在你姨妈家里千万别出来！等我一会，我们会保护好你的！”小天狼星收敛了笑容，消失在了镜子里，留下一串尾音，像是在高呼谁的名字。
哈利攥紧了魔杖，决定要是没人能及时赶来他就不得不冒着接受审判的风险尝试使用守护神咒，毕竟他仅剩的和他有血缘关系的亲戚都在楼下呢。
突然，一团银色的亮光出现在街尾，哈利眼睁睁看着那团亮光变成了一匹银色的巨狼，张着大嘴奔现两个黑漆漆的不速之客。
哈利的心脏怦怦直跳，是卢平来了。紧接着一条黑色的大狗从卢平的身边窜了出来，朝女贞路4号的方向跑来，在院子门口化作一个英俊的男人。
“小天狼星！”哈利从窗户探出身子朝他挥手。
大门被打开了，弗农姨夫站在门口，肥胖的大脸因为愤怒涨成了猪肝色。
“我是来接哈利回家的。”小天狼星露出痞气的笑容，不等弗农姨夫的邀请就挤了进来。然而他的姨夫连一句话都不敢说，只是慌张地朝外面张望了一番，在看到卢平朝他微笑着挥了挥手之后，砰的一声重重把门关上了。
哈利现在就像个烫手的山芋，德思礼一家巴不得他赶紧走，这样他们就不用整天被邻居们盯着了。
当教父子二人提着行礼和卢平汇合的时候，卢平对他说：“哈利，这段时间你得先住到马尔福庄园，格里莫广场12号现在有点乱，每天进进出出的人太多了。”
哈利知道这是什么原因，所以没有提出任何异议，乖巧地点了点头，只是问道：“我们怎么过去？”
“我们会带你幻影移形。”卢平接过他的行礼说道。
小天狼星看上去闷闷不乐的，一句话不说地拉住哈利的胳膊，有点像是赌气一般带着哈利幻影移形到了马尔福庄园的门口。
哈利有点困惑，他记得五年级去格里莫广场12号的时候，兴师动众的，为什么现在他们却能这样堂而皇之地幻影移形。
纳西莎已经等在了门口，看到一脸困惑的哈利和满脸不甘的小天狼星，她有些不悦地对小天狼星说：“你是不是还没告诉哈利？”
“告诉我什么？”哈利问道。
小天狼星低着头，拒绝开口，仿佛一个闹脾气的小孩子。
“我亲爱的教父，表现的像个大人好不好。”哈利双手环抱，用脚击打着地面说道。
这时候，德拉科也从屋子里跑了出来。
小天狼星在众人威胁的视线下，朝德拉科努了努嘴，含糊不清地说：“你现在有个未婚夫了，就在那儿。”
“什么？”哈利瞪大了眼睛，目光在德拉科和小天狼星之间梭巡，难以置信。
“他说，你有个未婚夫了，哈利，就是我。”德拉科接过他手中的行礼得意洋洋地说道，“等你过了十五岁生日我们就可以结婚了。”
哈利后退了一步，因为过于震惊连声音都变调了：“等等！什么结婚？谁说我十五岁就要和你结婚？”
德拉科的脸色沉了下去，哈利似乎在拒绝这桩婚事。
只听黑发男孩继续激动地大声说道：“你不是说马尔福家都有所谓的仪式感吗？连个求婚都没有，难道我得在结婚当天才知道自己是新郎吗？而且我才十五岁，有人能行行好告诉我这是怎么回事？难道就没人问问我的想法吗？不说清楚我不会同意的，哪怕我的结婚对象是德拉科也不行！”
哈利受够了别人替他做决定，更何况是这种人生大事，哪怕是愿意也会被折腾得不愿意。
“德拉科·马尔福，现在，立刻，马上给我解释清楚！”哈利拖着行李箱气呼呼地走进马尔福庄园。
金发男孩阴沉的脸色消失不见了，露出着迷的神色，对他的母亲道：“他生气的样子可真可爱是不是？”
小天狼星在他的身后做了个呕吐的表情，跟着一起走进了屋子里。





第八十一章 缔结婚姻

“所以有谁能行行好告诉我这究竟怎么回事？为什么过了半个暑假我就要结婚了？”
此时此刻，他们正坐在马尔福庄园的会客厅中，面对一位脾气不太好的救世主。
卢修斯和纳西莎同时露出了略带谴责的神色，只不过一个对着小天狼星，而另一个则对着德拉科。这一大一小两位alpha竟然整整一个月都没想过要告诉哈利关于结婚的事情。
“我以为你们家小子已经告诉哈利了——想想吧，这种消息他难道不会立刻兴冲冲地告知哈利吗——反正我不想说。”小天狼星嘟囔道。
德拉科看上去十分无辜：“这种事情我以为由哈利的长辈告知才更为妥帖。”
“你们俩不要互相推卸。”哈利双手环抱，不高兴地说道，“我现在需要的是一个解释。这肯定不是单纯的结婚——不然小天狼星肯定不会妥协——我猜大概跟保住我的小命有关是不是？”
男孩太聪明了，他几乎一下子就猜到了事情的真相。
“确实。”卢平温和地解释道，“虽然血缘魔法可以保护你，但你不可能一直呆在姨妈姨夫家里，而且现在伏地魔已经复活了，我们希望能够在你身上添加更多的保护。”
“结婚能给我什么保护？”哈利不解地问道。
“是马尔福家族的保护魔法。”卢修斯摆弄着手杖上蛇头慢吞吞地说道，“但前提是需要让你冠上马尔福的姓氏。”
哈利愣了一下，随机明白过来，这让他有点犹豫。虽然他是个omega，但这个新世界观念并不根深蒂固，他觉得他与德拉科之间是平等的，哪怕他在这段关系中充当女性角色，也并非是“嫁”。
“等伏地魔倒台了，你就能改回来了。”小天狼星强调说，“这只是暂时的，你还是希望自己能保留波特这个姓氏对吗？”
小天狼星的话让哈利的眉头舒展开来，他点了点头，又问道：“这是怎样的保护呢？据我所知，除了我这个例外，还没有人能躲过索命咒。”
“这层保护当然没法抵御不可饶恕咒。”纳西莎说，“但是一旦你受到伤害，我们就会知道，也能够为你抵御一些伤害，至少能为你争取点时间。”
哈利再次点了点头，将这种保护理解为盾牌和报警器的结合体。
“那我没有异议了。”黑发男孩平静地说道。
德拉科看上去松了口气，开始思考要如何补上一场完美的求婚仪式。然而时间似乎已经没剩多少了。因为伏地魔的出现，似乎所有人都认为哈利暑假呆在德思礼家更安全，以至于魔法世界的救世主在麻瓜世界已经快呆了一整月。
此时，几个人已经聊到了婚礼。一反常态的，刚刚还非常在意仪式感的哈利非常赞同暂时不举办婚礼，只先做魔法缔结的提议。他冷静地表示，如果现在大张旗鼓地举办婚礼目标太大了，万一被伏地魔和食死徒盯上只会造成不必要的伤亡。
这一点哈利在比尔和芙蓉的婚礼上已经深深体会过了，他可不想在自己的婚礼上再体验一回，即便小天狼星强烈表达了自己的不满也不能动摇哈利的决心。
在正事上，哈利总能表现出沉稳理智的状态，但是私下里的时候，他又总会显露出一点孩子气。
比如现在，哈利盘腿坐在德拉科那宽大舒适的床上，朝德拉科勾了勾手指。
“你该庆幸小天狼星还要去处理摄魂怪的事情，不然你想将这张床的一半分给我都没有机会。”
哈利攥住德拉科的衣领，拉着他一起陷进柔软的床垫中。高挑的金发男孩覆在他的身上，将他完全笼罩在了阴影之下。哈利喜欢这种感觉。
“不过小天狼星有一个观点我非常赞同——虽然现在是特殊时期，很多事情要特殊对待，但该有的仪式不能少。”哈利掰着手指头说，“求婚仪式、订婚仪式——唔……这个可以省略，结婚仪式……哪怕是补，你以后也得补给我，不然我一定会申请取消咱们的缔结的婚姻……”
德拉科惩罚似的在哈利的嘴唇上咬了一口，故作凶狠地说：“你想都别想！”
“那要看你的表现如何了。”哈利仰起头，点了点自己的项圈。
随着时间的流逝，德拉科留在他身上的临时标记已经渐渐淡去，苦艾酒的味道再也无法密不透风地将他包裹住了，这让他觉得暑假变得异常难熬。
“打开它。”哈利命令道，神色中带着一丁点急不可耐。
德拉科没听他的，而是开始亲吻哈利，亲吻他的额头、脸颊，然后挑开他睡衣的扣子，亲吻他突出的锁骨和瘦削的肩头。
腊梅的芬芳一定是这个世界上最好闻的花香。
哈利猛然攥住自己的衣领，差点打到德拉科的鼻子，金发男孩一脸莫名地看着他。
“你先打开我的项圈再亲吻我。”哈利强硬地说道。
“你先让我亲够了，我就打开它。”德拉科立刻反驳。
“不，你先打开。”
“你先让我亲。”
“不行！”
“那我也不行！”
他们像两个幼稚的小孩子那样突然争吵了起来。就在哈利快要气得炸毛的时候，他的手指被套上了一个冰凉凉的环。
“我知道这有点仓促……”德拉科耳尖发红，有点不好意思地说道，“本来是想作为你的生日礼物……我的意思是，你愿意成为我未来的伴侣吗？我是说……我以后会再补给你一枚钻石的，你喜欢多大的都可以……”
金发男孩语无伦次地说着，但哈利却笑了起来。
“你这个不算求婚的求婚可有够别致的。”他打量着自己左手的中指，那是一枚镶嵌着祖母绿宝石的戒指，宝石被一条细长的小蛇圈着，小蛇的眼睛则是两颗小碎钻，看上去奢华又名贵，并且非常符合一位马尔福的审美，“我们正躺在你的床上准备睡觉，并且刚刚还在吵架，我的未婚夫甚至不愿意为他的omega打开项圈，怎么看我都觉得自己有充分的的理由拒绝这桩婚事。”
“不！你不能拒绝！”德拉科紧紧握住他的手，好像这样就能够阻止哈利将戒指取下来。
最终他妥协了。因为哈利说：“如果你打开我的项圈，我就答应你的求婚，哪怕它真的很简陋。”
“哈利你知道吗……”德拉科在哈利后颈的牙印上落下轻吻，声音发闷，“我不仅想要咬你，还想深埋在你的身体里……每当打开项圈的时候我就忍不住……”
他的声音消失了，叼住了哈利最脆弱的部分，紧紧抱住男孩略显瘦削的身体。
哈利过了几秒才明白德拉科的意思，他的脸蓦地红了，感到有点害羞，但还是用很小的声音说道：“你知道的，如果你想……我不会拒绝你的……”
德拉科没有回答他，而是用尖牙穿透他的肌肤，将信息素注入进去。
哈利浑身颤栗，几乎要在这份快意中晕厥，然而他依旧努力保持清醒，温柔地对德拉科说：“别害怕……没有人能伤害到我，哪怕是你也不会的……”
大人们似乎非常忙碌，显得德拉科和哈利尤为闲适。
格里莫广场12号仍旧成为了凤凰社的总部，但因为哈利有了马尔福庄园这个新的落脚点，他暑假还没回去过呢，大家似乎都认为庄园更加安全，又或许，大人们只是不希望他过多探听到那些机密的消息。好在小天狼星还是挺乐意告诉他一些事情的，而马尔福先生也从来不瞒着德拉科，只是马尔福先生现在选择了中立，对于凤凰社的事情他并不了解，他更多的是带回来一些魔法部的最新消息。
福吉一直试图将伏地魔归来的消息压缩在小范围的知情人当中，但斯基特却一直和他对着干，将这件事闹得人尽皆知。大概这件事确实把福吉气狠了，他不知道用什么办法调查到斯基特是个未登记的阿尼马格斯，便以此大做文章，大量刊登有关报道，表示斯基特就是个为了哗众取宠，四处散播谣言，不择手段的疯女人。
“我觉得她是该受到点惩罚了。”德拉科评价道。
哈利挑了挑眉，不置可否。他非常讨厌斯基特，但同时又非常同情她，因为曾经经历过类似的事情，而始作俑者同样是康纳利·福吉。
这是一件非常讽刺的事情，当斯基特说着假话的时候，她倍受魔法部追捧，而当她终于开始说真话的时候，立刻就变成了造谣的疯子。
然而无论外面的世界怎样天翻地覆，哈利的这个暑假都过得非常平静。
生日的时候，他们回到了格里莫广场12号给哈利举办生日派对，毕竟马尔福先生是无法接受赫敏还有韦斯莱一家踏足他的庄园，而哈利也邀请了纳威，他的奶奶大概也不会同意纳威踏进马尔福庄园一步。
多比现在已经常住在格里莫广场了，他的热情与勤劳让这座老房子不再显得阴暗压抑，就连性格古怪骂骂咧咧的克利切都不那么讨厌了。
克利切对纳西莎和德拉科还是非常尊重的，这使得身为德拉科伴侣的哈利——家养小精灵对信息素似乎十分敏感——也不像曾经那样受到克利切的敌视，对他甚至算得上友好，这让哈利觉得想要拿到斯莱特林的吊坠盒是有希望的。
生日过后，哈利就要面对他人生最重要的事情之一——结婚了。
就像麻瓜结婚的时候要有牧师见证并宣言，魔法世界也需要这样的仪式，只是牧师换做了一位德高望重的长者，无疑，邓布利多就是这样一位长者。
庄园漂亮的花园被精心布置过了。家养小精灵在草地上铺满了玫瑰，两层楼那么高的拱门型花架下垂满了各式鲜花，许多小仙女在花朵间飞舞，撒下亮晶晶的彩带。
哈利身穿正式的长袍——有点类似舞会那样的礼服，只是下摆更长，向后拖了至少有六英尺那么长，哈利不得不花点力气才能顺利拖着它向前走。
“这衣服可真重。”哈利拉扯着衣领抱怨道，“而且夏天穿太热了。我觉得自己就像个穿着婚纱的新娘，哪怕这件衣服上没有一条蕾丝边。为什么你能穿这么清爽。”
“别拉了，我才给你整理好。”德拉科捉住哈利的手说，“我妈妈一个月前就给你订制了这套礼服，据她所说是现在男性omega结婚礼服中最时尚的设计，不过因为咱们只是先进行简单的仪式，所以妈妈没有选择特别华丽的款式……”
哈利想象不出来更加华丽的礼服会是什么样，他觉得这一身已经快要突破他的极限了，他现在只想换成德拉科身上这样简单的样式。
与他身上墨绿色的礼服不同，德拉科身着白色的燕尾服，和他一丝不苟梳到脑后的金发以及灰色的眼眸非常相称，看上去就像一位来自天国的贵公子。
“我们该出去了。”德拉科伸出手，做出邀请的姿势，哈利握住了他的手。
他们一起来到花园。邓布利多教授正站在花拱门的下面等他们。他们的婚礼没有宾客，只有马尔福夫妇和作为哈利亲人的小天狼星和卢平将见证这一重要的时刻。
德拉科和哈利面对面站着，抬起交握的双手。
邓布利多在进行了一番简短的开场白之后，说：“这是庄严而神圣的时刻，从今天起，名为婚姻的纽带将牢牢拴住你们两个人。”
他说完，用魔杖轻轻点了点两人交握的手，一道金色的光带从他的魔杖中飘出，紧紧缠绕住两个人的双手，然后消失不见了。
“哈利·詹姆斯·波特，你是否愿意与你身边这位alpha共度余生，无论富贵还是贫穷，疾病还是死亡，都将忠诚于他，携手相伴、同甘共苦。”
“我愿意。”哈利说。
邓布利多的魔杖又点了点，一道金色的光带从哈利手腕的位置延伸而出，缠绕上德拉科的手，然后消失不见了。
“德拉科·卢修斯·马尔福，你是否愿意与你身边这位omega共度余生，无论富贵还是贫穷，疾病还是死亡，都将忠诚于他，携手相伴、同甘共苦。”
“我愿意。”德拉科说。
金色的光带这回是从德拉科的手腕出延伸而出，缠住了哈利的手。
“现在你们可以交换戒指，并亲吻对方了。”
海德薇漂亮的小爪子上抓着一只精致小巧的花篮朝他们飞了过来。花篮里面铺着厚厚的天鹅绒，两枚戒指静静躺在上面。
德拉科露出哈利认识他以来最温柔好看的笑容。
戒指冰凉的金属被肌肤焐热，哈利几乎能感受到内里刻的字母，那是德拉科的名字。
金发男孩蜻蜓点水般在他的唇上印下一个吻，然后在他耳边，用只有他能听到的声音说：“哈利，你是我的了……”
哈利的心脏跳得飞快，脸颊微微泛红，像是做梦一般。
他现在有一位丈夫了。





第八十二章 新学期伊始

德拉科收到学校来信的时候，摸到了一枚小小的徽章。他将信封倒过来，随着羊皮信纸掉落出来的是一枚银绿相间的徽章。
“你是级长啦。”哈利探过头去看了一眼，对此毫不意外。
德拉科挑起眉毛，看上去还挺骄傲的。
“你也不赖。”他凑过来看哈利的信说道，“弗林特毕业了，或许你会成为斯莱特林的魁地奇球队队长。”
哈利倒过信封抖了抖，里面除了信什么也没有，信上也没有提到他成为球队的队长。
“你猜错了。”哈利无所谓地耸了耸肩，笑着说道。他现在已经完全不会嫉妒了。他还要操心伏地魔和魂器呢，让他继续做个普通的学生可比往他身上施加更多的压力要好得多。他想，邓布利多和斯内普一定也是这个想法。
德拉科看上去有些不太高兴。
“幸好我既不是级长也不是队长。”哈利夸张地长舒一口气，由衷地说道，“这学期我要应付O.W.Ls考试，还得时刻担心伏地魔会不会毁灭魔法界，要操心的事情可太多了。”
德拉科也笑了，揉着他乱糟糟的黑发说：“伏地魔可不会毁灭魔法界的。按你的话来说——有邓布利多教授是不是？”
“是啊是啊。”哈利漫不经心地回答道，快速浏览着课本清单，当他看到那本《防卫魔法理论》的时候，心沉了沉。
“德拉科，你知道我们新学期的黑魔法防御术课教授会是谁吗？”
“唔……不知道。管他是谁呢，总不会比洛哈特更糟糕了。”
绝对有比他更糟糕的。哈利在心里说。
哈利对黑魔法防御术课教授似乎非常在意，这让德拉科妥协一般说道：“我找我爸爸打听一下，他是校董，或许会知道。希望不是我们身边亲近的人。”
他的话让哈利感到有些意外，面对黑发男孩吃惊的神色，德拉科解释道：“想想吧，咱们过去四年的黑魔法防御术课教授，一个死了，一个撞坏了脑子，一个受到了袭击，唯一没受到伤害的那位现在被重新拉回了傲罗的岗位去战斗，这个位子简直像是被诅咒了。”
他完全说中了事实，哈利忍不住冲他竖起了自己的拇指。
卢修斯在晚餐进行到一半的时候，风尘仆仆地回到庄园。
“我还以为你今晚不回来吃晚饭了。”纳西莎惊讶地看着他，命令家养小精灵再添加一副餐具。
卢修斯皱着眉头，看上去心情不太好，他扫了一眼默不作声的两个男孩说道：“这学期你们的日子恐怕不会太好过。”
“爸爸，这是为什么？”德拉科不解地问道。
卢修斯没有正面回答他，而是说道：“要不是康奈利·福吉是魔法部部长，有点用处，我可真不想和这样的蠢货多说一句话。”
哈利吐了吐舌头，和德拉科交换了一个眼神。
纳西莎追问之下，他们才知道，福吉跳过了邓布利多以及霍格沃茨的董事会，直接以魔法部部长的身份委派了一位黑魔法防御术课教师。
“——其实这就是对霍格沃茨的监控。”卢修斯喝了一口葡萄酒说，“我倒是不介意魔法部派人——毕竟邓布利多选择教师的眼光着实差了点——但他不应该跳过董事会私自任命，并且还选择那样一个女人……”
他皱了皱鼻子，像是想到那个女人的名字就觉得恶心。
“我似乎猜到这个人是谁了。”纳西莎露出轻蔑的神色，“她的品味可真是糟透了。”
“她大概以为自己的麻瓜母亲带着她那哑炮弟弟隐匿进麻瓜世界就没有人知道她是个混血了。”
纳西莎露出意思惊讶的神情时候：“难怪她经常刻意表现出自己是个纯血巫师的模样，可骗过了好多人。”
晚餐接下来的时间，马尔福夫妇几乎一直将批判乌姆里奇作为聊天话题。
哈利朝德拉科露出了一个古怪的神色，然后突然埋下头吃吃笑了起来，笑得浑身都在不自觉地抖动。马尔福当初努力巴结乌姆里奇的样子浮现在他的脑海中，简直让他难以相信德拉科和马尔福是同一个人。
德拉科不明所以地看着他。整个晚餐时间他都觉得自己云里雾里的。因为父母没有提及姓名，他依旧不知道新的黑魔法防御术课的的老师是谁，而现在哈利又笑得莫名其妙。
金发男孩再也吃不下去一口东西了，他把哈利拉回了房间，逼问他究竟怎么回事。然而哈利已经笑得满床打滚了。最终，这件事以一个惩罚性的吻作为结束。
开学当日，哈利依旧将通过获得最高安全权限的飞路网去国王十字车站。出于安全考虑，他几乎没有办法去对角巷逛一逛，这让终于能够去到马尔福庄园和格里莫广场12号意外地方的他感到非常开心。
“我得先去级长包厢。”德拉科亲了亲他的额头说道。
“我知道，我会等你一起吃午饭，行礼也会让格雷戈里一起帮你拿上火车的。”哈利推了推德拉科说道。斯莱特林的女生级长潘西·帕金森已经站在不远处等他了。
布莱斯有些不好意思地看着哈利，一副欲言又止的样子，直到哈利主动和他说话：“让我猜猜，是不是因为成为了魁地奇球球队队长所以激动得不知道该怎么和我们分享这个好消息了？”
布莱斯吃惊地张大嘴巴，一句话都说不出来。
“我们还以为你会成为队长呢。”文森特说。
“是的，没有人能够怀疑你的飞行能力和球技。”格列隔离附和道。
“可我觉得挺好的。”哈利拍了拍布莱斯的肩膀说，“我更喜欢安静地打球，其他的事情我一点也不想操心。”
布莱斯一时分不出这是安慰还是哈利的真心话，只能讪笑着提起自己的行礼上车去找空包厢。
他们的车厢里遇到了罗恩和赫敏，他们分别成为了格兰芬多和拉文克莱的男女生级长。
罗恩仍旧是一脸做梦的表情，而哥哥们的调侃让他觉得自己并不能胜任这份工作，赫敏从一见面开始就在不停教育开导他了。
“你们不能那样说他，这会让罗恩变得非常不自信！”赫敏气呼呼地对男朋友身后一模一样的双胞胎说道。
弗雷德和乔治做出投降的姿态，步调一致地摇起头。
哈利笑着将他俩拉到角落，开门见山地从口袋里拿出一袋金币说道：“我知道你们想做点自己的事业，这是启动资金，我打算入股。”
“哈利！我们不能要！”双胞胎异口同声地说道，那满满一大袋金币沉甸甸的，还装在印着火焰杯的黑色天鹅绒布袋中。
“拿着吧，我早就这么想了，我喜欢你们的发明。”哈利执拗地将金币袋子塞进弗雷德的手中说，“我也不是白拿的，等你们将生意做大了，可得给我分红。”
这些钱哈利原本就打算给双胞胎的，只是这一世他希望他们能够毕业以后再考虑这个，然而乌姆里奇即将任教改变了哈利的主意，他们迫切需要一条退路。
双胞胎在上学期的时候被巴格曼骗得血本无归，正在发愁呢，哈利送来的金加隆简直是雪中送炭。而他们只是随口在聊天的时候说了自己的想法，就被哈利认真地记住了，这让他们非常感动。
然而哈利没等他们道谢就已经转身跑走了。
这一次的开学典礼似乎与之前的每一次都没有什么不同，哈利只希望他能安安静静健健康康地参加完分院仪式。
和记忆中的一样，分院帽这次唱起了与以往不同的歌。
“这像是一个警告。”德拉科小声地说道。
四下响起的掌声没能掩盖学生们的窃窃私语。
哈利的目光瞟向坐在教师席上身穿粉红色开襟毛衣的矮小身影，而此时乌姆里奇正好转过头，和哈利的目光对上了。哈利感到一阵强烈的反感，曾经一遍遍被划开的手背也开始隐隐作痛。
哈利移开了视线，脸色变得有些差，之后的分院仪式、晚餐以及乌姆里奇的讲话都显得心不在焉。
“哈利，究竟怎么了？”德拉科用力摇晃了一下黑发男孩的肩膀才唤回对方的注意力。
周围响起了板凳挪动的声音，邓布利多教授已经宣布全校师生解散了。
“哈利，公共休息室等我好吗？”德拉科对他说。他这位新上任的级长现在需要带领一年级新生前往公共休息室了。
哈利似乎还有点反应迟钝，没有回答德拉科。德拉科无奈地朝布莱斯施了个眼色，才在帕金森的催促下朝大门走去。
哈利跟着人流往地下走去。突然，他感到一阵恍惚。他知道这大概又是他和伏地魔之间的特殊联系在作祟——和曾经只在睡梦中出现相比，现如今开始变本加厉了。他还清醒的站在那里，可是这一切却已经发生了。他的伤疤剧烈疼痛起来，眼前挂满画的墙壁变得空荡荡的，黑漆漆的幽深走廊尽头似乎有一扇门，一闪哈利再熟悉不过的门。
赶往斯莱特林公共休息室打算给一年级新生来个下马威的斯内普接住他发软的身体，眉头皱得能够夹死一只苍蝇。
哈利没法说出预言球三个字，但发出嘶嘶的气音，手指因为过度用力攥住斯内普的衣袖而泛白。
他的三个朋友似乎被吓坏了，呆愣愣地看着他们。
“他想得到那东西……有他想得到的东西在那个门后……教授……毁了它……不能让他得到……走开！走开！”
哈利突然抱住了自己的脑袋，有个力量在拉扯着他继续往前走，但哈利挣扎着想要摆脱出来。他清楚地知道，为了保护身边的人不受伤害，他不能放任伏地魔入侵他的大脑。





第八十三章 销毁魂器

哈利不知道是不是他的抗争起了作用，疼痛和幻境像是潮水一般褪去了，墙上的灯盏摇曳着妖娆的光，画中的人物有的在进行晚间活动，有的则打着哈欠准备入睡，好像刚刚的一切都从未发生过。但他的身边已经没有走动的学生了，只有斯内普教授紧紧拉着他的胳膊。
“波特，跟我去校长办公室。”斯内普虽然依旧面无表情，但语气中含着一丝焦虑。
“不。”哈利奋力想要抽出自己的胳膊拒绝道，“我不去。”
斯内普看着他就像在看一个任性的小孩子，而这位教授从来都没什么耐心应付小孩子。
“我知道乌姆里奇正盯着学校，盯着邓布利多教授。”哈利小声地、飞快地说道，“我现在不能去找他。”
斯内普神色古怪地看着他，就好像看着一只突然开化的巨怪。
“我以为傻子都能看出来。”哈利因为那样的目光而有些恼火。
斯内普终于松开了他，冷淡地说：“O.W.Ls考试中，如果你的魔药学成绩想再有所精进，可以来我的办公室找我。”
哈利明白了他的意思，露出感激的神色。然后他们一起沉默地朝斯莱特林公共休息室走去。
一进门，德拉科就担忧地跑了过来，但公共休息室里人太多了，他什么都没有问。
哈利安抚地拍了拍他的手背示意自己没事。他不会瞒着德拉科，只是得换个时间再说。
霍格沃茨的校长办公室里，邓布利多摆弄着手中的戒指，面色隐藏在阴影中看不真切。
在蛇牙毒液的侵蚀下，金属的戒指已经变得非常斑驳，然而依旧有强烈的黑魔法气息丝丝缕缕从中渗透出来。然而戒指上镶嵌的一块石头虽然变得有些黯淡，却依旧完好无损。
这块石头与戒指搭配在一起非常违和。它平平无奇，既不名贵，也没有绚丽好看的颜色，甚至带着点灰蒙蒙的雾气，如果掉进了石头堆里，甚至无法一眼将它找出来。但这枚戒指却非常精美，即使被锈蚀得厉害也能看出当初它的身上有怎样精美的纹饰，那绝对是一枚足以成为传家宝的戒指。
但如果你已经活了将近一个世纪，并且足够博学且见识广博就会知道，这绝对不是一枚普通的石头，而是一枚复活石。
没错，就是那个巫师家庭的孩子从小听到大的，魔法三兄弟的故事中，那枚被当做传说的复活石。
然而这并不是一个传说。哈利的隐形衣，他拥有的老魔杖，以及现在终于出现的复活石都是真的。
每个人都有欲望，都会有抵挡不了的渴望，那些在厄里斯魔镜中所看到的虚无景象是一个人内心最真实的写照，而邓布利多的渴望又是什么呢？
这位本世纪最伟大的巫师看上去似乎无欲无求，几乎已经到达了一个人所能到达的巅峰，可那些都不过是表象而已。
邓布利多在犹豫，他想要毁掉这个戒指很容易，只是要可惜这枚复活石了。他不确定所使用的方法是否会将它也一并毁掉。
他原本是想留下复活石的，但它和戒指已经融为一体，他花了两个月的时间也没能找到将它们剥离的方法，然而时间已经不多了。
暑假的时候，哈利问起过这个，并说了一些意味深长的话，仿佛回到那孩子一年级的时候，他们在厄里斯魔镜前的谈话，只是身份做了对调。
哈利的身上有一种隐秘的、但却难以忽视的沧桑感。同样是经历了坎坷的童年，但汤姆·里德尔在这个年纪的时候都没有哈利的那份沧桑。
时间的魔力还是预言的伟大。
哪怕是邓布利多至今也无法参透哈利身上的秘密。这个男孩远比他想象的还要可怕。
可怕这个词汇或许不太恰当，然而一念成佛，一念成魔，如果哈利选择成魔，他所怀揣的那些秘密会让他成为比伏地魔还要可怕的存在。然而这个男孩却坚定地选择了成佛。
哈利选择成为一个善良的人，心怀大义，他愿意用爱去评价每一个人，将所有的恨都收进心底，任由时间去自我消化，哪怕这个世界用最残忍的鞭子鞭笞他，他也依旧愿意用温暖的笑容面对这个世界。
这是最难能可贵的品质。
即使是邓布利多自己，都不敢肯定自己不会被黑暗侵蚀。他靠着自己的意志，自己的信仰，自己的能力去抵御黑暗，清洗自己身上的墨汁。可哈利却从未被黑暗浸染。
救世主的名号或许只是某种精神信仰，但当了解了哈利这个人之后，就会发现，他配得上这个名号。
最难的不是救赎别人，而是救赎自己。哈利却做到了。
人世艰难，他从未想过逃避，无论是坠入深渊还是选择死亡，他选择用了最痛苦的方式活着，拯救自己，保护他人。
邓不利多站起身，终是显露出他这个年纪的疲态与佝偻。他绕过巨大的黄铜望远镜和数不清的各种魔法仪器，绕过直顶天花板的书架，来到一面墙那么大的，紧紧拉着的帷幔前，那后面是一处隐秘的空间。
空间里没有一盏灯，只有一只破旧的木柜和一只巨大的水箱，水箱里的砗磲张开硕大的贝壳，露出人脑袋那么大的珍珠，珍珠发出莹莹的白光，为这个看不到边的空间提供了一丝微弱的光芒。
邓布利多拉开柜门，老旧的木门发出令人牙酸的吱呀声响，仿佛下一秒就会掉落下来。柜子里已经歪掉的木隔板上放着一只同样年代久远的冠冕，邓布利多将那枚残破的戒指放在了它的旁边，后退了几步。
这个破旧的组合毫不引人怀疑，但若是知道它们的来头，怕是任谁都会觉得难以置信。
邓布利多抽出了魔杖，却没有任何动作。
他即将毁灭的不仅是黑魔王的梦，更是曾经的荣耀。
邓布利多静静地望着这些物品，不知道过了多久，久到夜深人静，久到黎明即将到来。终于，他下定了决心一般挥动魔杖。
蓝紫色的火焰从柜子的底部窜了上来，燃烧到柜子顶部的时候已经全然变成了鲜艳的红色。这是与普通火焰不同的魔法火焰，可以将一切燃烧殆尽。
空旷的空间中回荡着凄厉的嘶吼，像是一个人，又像是某种动物痛苦的嚎叫。
邓布利多似乎陷入了回忆中，火光透过半月形的眼镜令他的眸光晦暗不明。他盯着燃烧的柜子看了良久，突然吐出长长一口气。
火焰燃烧了伏地魔的魂器，也同样燃烧了那些属于他的，过去的，走不出的回忆。
白日里熙熙攘攘热闹非凡的对角巷在凌晨时分陷入了深深的沉睡中。店铺门窗紧闭，路上也看不到一个行人。而走过几乎紧挨在一起的两幢房子间的狭窄小道，就会通向完全不同的另一个世界，那里是蛰伏在夜间的生物的天堂。
即使已经凌晨，翻倒巷内已然有零星的灯光从窗户中映射出，将匆匆路过的行人邪恶的面庞短暂地暴露在亮光之下。
一间不起眼的店铺突然闯进了几个人，将昏昏欲睡的老板从柜台的后面拖了出来。
博金—博克的老板是个弓腰驼背的男人，一头油光光的头发配上他油滑的腔调，总让人觉得他是个谄媚的小人。不过在这条巷子里开店的店主可都谈不上什么好人，只是面对眼前这几位，老油条一般的博金先生都显得非常恐惧。
他们穿着黑色的斗篷，兜帽将他们的脑袋罩得严严实实，但直面他们的博金还是看见了兜帽底下的面具，那是一幅骷髅模样的面具，只有食死徒才会有这样的面具。
“我们需要消失柜。”从一张面具后面传来沉闷的声音。
出于商人的本能，他想要和面前的男人商讨价格，然而他们的对话没能顺利进行。
一阵火光突然窜起，博金猛然转头看去，惊恐地大叫起来：“不不不！不可以不可以！我的消失柜！我的货！”
食死徒似乎比他还要着急，但他们对这股莫名窜起的奇怪火焰毫无头绪，它甚至无法被扑灭。更奇怪的是，除了燃烧的柜子，它旁边其他的商品都毫发无损。
食死徒离开了，博金跌坐在椅子上，感到深深的恐惧。
没人知道究竟发生了什么。
几百公里外的霍格沃茨城堡，一个额头有一道闪电型伤疤的黑发男孩突然尖叫着从梦中惊醒，将睡梦中的舍友都吵醒了。
“哈利？”一个高个子却很瘦弱的男孩小心翼翼地走到他的床边，扶住了趴在床沿干呕的黑发男孩。
哈利一句话都说不出来，嘴里苦得要命。他感到很深的愤怒，准确来说，愤怒的是伏地魔，他在为什么事情感到愤怒，并责罚了一个男人。
“抱歉，我没……”哈利顿住了，眼中浮现出一种震惊、恍然、恐惧等许多情绪夹杂在一起的神色。
和他同寝室的这位omega男孩名叫西奥多·诺特，平日里大部分时候都是独来独往。他很聪明，只是似乎不太会和别人打交道，事实上，他是个对同学还挺好心的男孩。
他的容貌令哈利感到熟悉，刚刚在梦里他见到了。
西奥多和他的父亲几乎一个模子里刻出来的，只是梦里那张更为年长的脸因为痛苦而显得非常扭曲。
他的父亲诺特是一名食死徒，而今晚，办事不利的他被伏地魔惩罚了。
哈利猛然抓住他的胳膊，他想告诉他这个消息，但他不能。
德拉科、格雷戈里和文森特父亲的倒戈几乎是顺理成章的，这让他几乎要忘记自己身处斯莱特林，而这当中，许多同他关系还挺不错的同学的父亲都是食死徒，他们因为上一辈选择的错误而不得不在将来站在对立面。
哈利终于体会到了，这份难过不亚于朋友的背叛。尤其西奥多还那样担忧地扶着他，温柔地对他说：“哈利，你还好吗？你额头好烫，我得送你去校医院。”





第八十四章 乌姆里奇

浑身发烧是的温度来的快去得也快，哈利很快平静下来，苍白着脸色蜷缩进被子里，拒绝了西奥多的好意。
寝室很快又安静了下来，困倦的舍友们挨个重新进入梦乡，只有时不时翻身的动静和偶尔的轻声呓语显示着这片黑暗的空间不止他一个人。
哈利睁着眼睛，却再也睡不着了。他爬出被窝，坐到了窗台上。窗外漆黑一片，只有巨大的水生生物游过时才能朦朦胧胧看到一个黑乎乎的轮廓。比起格兰芬多塔楼，哈利一直都不太喜欢斯莱特林的寝室。他更喜欢仰望天空的闪烁繁星，而不是压抑在沉闷的水下，就好像这个学院理应活在黑暗、阴冷与潮湿之中，就像一条被多数人惧怕的蛇。
但这不是事实。他们是人，向往光明与温暖是人类的本能。
哈利将额头贴在玻璃上，伤疤不再火烧火燎地疼了，心和身体却凉凉的。
一夜无眠。
今天的天气不太好，半夜开始下起了雨，整个霍格沃茨的温度似乎都降了下来。
清晨时分，飘出寝室的哈利显得非常憔悴。他打着哈欠我在德拉科的怀里，慢吞吞地嚼着金发男孩塞进他嘴里的小块面包。
“你昨晚是不是伤疤又疼了？”德拉科亲了亲他额头上的伤疤担忧地问道。
他们现在不在同一个寝室，他都没法好好照顾哈利。
哈利显示下意识摇了摇头，然后才有缓缓地点了点头说：“我昨晚又做梦了……梦到伏地魔在惩罚两个办事不利的食死徒……”
他说着，目光投向了长桌末端独自一人默默吃早饭的瘦弱男孩。像是感觉到了他的视线，西奥多抬起头冲他友好地笑了笑，哈利朝他招了招手，示意他过来一起坐。
西奥多愣住了，他看着那个斯莱特林有名的小团体，犹豫不决，然而哈利坚持朝他招手，甚至从他的alpha怀里坐直了身子，大有他不过来就将他硬拉过来的架势。西奥多磨磨蹭蹭地想了一会，还是端着盘子坐到了他们中间。
“西奥多是我的新舍友。”哈利介绍道，“昨晚我不太舒服，多亏了他的照顾。”
其实男孩并没有做什么，但因为哈利的话，德拉科礼貌地伸出手同他握了下，并表示感谢。其他三个男孩也纷纷同他握了手。
西奥多似乎有点受宠若惊，紧张地戳着盘子里的熏肉。
德拉科很了解哈利，当他想要和一个人交朋友的时候，会非常想将这个人拉进他们的团体中。
而就在这时，两为身穿不同颜色校服的学生坐到了他们的身边。罗恩和赫敏跑了过来，看样子他们都想找个机会和朋友们聊一聊今年的教师变动。
“我要到下午才有黑魔法防御术课。”赫敏略显焦虑地说道，“昨天她的讲话你们注意到了吗？她想要干预霍格沃茨！今年对我们来说是至关重要的一年，我很担心我们的O.W.Ls考试会因此受影响。”
几个男孩都呆愣愣地望着她，想不通乌姆里奇和O.W.Ls考试有什么关联。
赫敏翻了个白眼，朝头顶望去。几百只猫头鹰带着潮湿的水汽呼啦啦飞进礼堂，抖落了满身雨水。赫敏眼疾手快地移开她面前的橘子汁，给一只湿漉漉的谷仓猫头鹰腾出地方。它的嘴里叼着一份已经被雨水浸透的《预言家日报》。
“还是老生常谈。”赫敏飞快地浏览了一边说道。
由于哈利作出的种种改变，这一世，他再也不是被同学们躲避的谎话连篇的疯子了。这让他觉得好受了许多，而斯基特显然就没他这么好过了。
“这个雷芬奇写了不少抨击斯基特的文章，我都快看腻了。”布莱斯指着版面最显眼的一篇文章说道。
“他以前一直被斯基特压了一头，现在有了翻身的机会肯定会狠狠报复回去的，我爸爸说，他是个小人。”
“但是已经没多少人相信他，相信魔法部了。”罗恩说，“那天晚上有那么多人目睹了伏地魔的复活，而那些可怕的袭击，大家都知道是食死徒干的不是吗？”
“而且之前斯基特将这件事宣扬得人尽皆知，大家早就有先入为主的观念了。”
“我爸爸说，当晚在场的很多人都被封了口，但凡把这件事情说出来的人都被魔法部开除了。”德拉科压低了声音说道，“这完全是欲盖弥彰。所有人都知道黑魔王回来了，只有福吉和他的那些愚蠢的手下才不愿承认。”
“邓布利多教授的威望本来就比魔法部部长还要高，这是对他权利的挑战，他忌惮邓布利多教授。”赫敏说，“想想吧，邓布利多教授是神秘人唯一害怕的存在，如果他能够消除这个魔法界最大的威胁，魔法部的权威一定会大打折扣。”
“可这说不通啊，瞒着只会让事情更糟糕不是吗？”罗恩疑惑地问道。
“他想坐稳自己的位子，却愚蠢地选择了一个最错误的方法。”德拉科回答道，“不过他那样的脑子能坐上魔法部部长也说明魔法部内部有多糟糕。”
不止德拉科这么认为。暑假期间，从马尔福夫妇的谈话中就已经能够感觉得到，马尔福先生也非常看不起魔法部的一众官员，只不过他为了自身与家族的利益能够油滑地游走在他们中间。这也算得上极厉害的本事了，换做是哈利自己，他肯定会疯掉。
“好啦，我们该去教室了，今天的第一节课就是黑魔法防御术课。咱们可不能给乌姆里奇抓到迟到的把柄。”哈利掸了掸衣服站起身说道。
他注意到西奥多一只低着头，手紧紧握成拳一言不发。他们这帮人，包括他们的家人现在都已经站在了伏地魔的对立面，但西奥多的爸爸不是。哈利不知道西奥多对自己父亲是食死徒的事情了解又多深，但伸出他们中间，这绝对不是个愉快的话题，所以他决定终止他们的谈话。
“好吧，如果又什么情况请一定告诉我好吗？我好提前做好心理准备。”赫敏也站了起来，他的第一堂课是草药课。除了特里劳妮的占卜课，这还是赫敏第一次对一个教授的课感到失望和不喜，她甚至连一堂课都还没上呢。
除了伏地魔，还从来没有哪个人让哈利觉得如此反胃过。一进教室，他就看见乌姆里奇已经坐在教师的椅子上，穿着一件毛绒绒的粉色开襟羊毛衫，并戴着一顶同样粉红色的天鹅绒帽子。
教室里非常安静。有些姑娘似乎因为她不符合年纪的打扮而想要发笑，但她非常严厉的样子，让她们不敢笑出声，只能低着头，肩膀发颤。
当所有都在座位上坐下的时候，她说：“上午好。”
一些稀稀拉拉的“上午好”响了起来。
“啧啧。”乌姆里奇不满地说道，声音嗲得让人觉得腻味，“这不太符合我的预期，我认为你们应该更有礼貌一些。当我说‘上午好’的时候，我希望你们能说‘上午好，乌姆里奇教授’。咱们再来一次。上午好。”
“上午好，乌姆里奇教授。”这回全班一起说道。
“这并不难是不是。”她站了起来——虽然她站着和坐下看上去差不多高——甜美地说道，“那么现在，收起你们的魔杖，拿出羽毛笔。”
这实在是个令人感到诧异的命令，同学们交换着困惑不解的目光。这样的命令还没有在任何一堂课上听到过，哪怕是宾斯教授枯燥乏味的魔法史课上也没有。
哈利早就有了思想准备，他平静地拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸。看着乌姆里奇用她那根非常短的魔杖敲击黑板。
周围的学生似乎都有点蠢蠢欲动，他们都有一肚子的问题——防御理论？谁想学这个！然而谁都不敢开问出问题，哪怕是格兰芬多的学生也没有。
哈利不打算再和乌姆里奇争执什么，这只会让自己遭罪。时间会证明一切的，乌姆里奇这样的人，总会遭到报应的。他恶意地想着，沉默地让羽毛笔划过羊皮纸发出沙沙的声响。
德拉科奇怪地看了他一眼。金发男孩还以为他会提出疑问然后争辩几句呢，毕竟以哈利的性格这绝对是有可能发生的。可哈利却像是早已料到一切那样，稳重且平静地做着无聊的笔记。
这绝对是比魔法史还要无聊的一节课，毕竟魔法史还能当个故事听听，而魔法防御理论就完全让人提不起半点兴趣了。
哈利注意到，乌姆里奇瞟了他好几次，像是期待他会愤怒地站起来与她争论几句，这样她就能顺理成章地惩罚哈利了。然而哈利打定主意不打算给她这个机会，整堂课甚至连一点小动作都没有，即使她偶尔故作刁难般的提问，哈利也努力做出非常乖巧的模样，让人挑不出一丁点错处。
“哈利，你是故意的对吗？”午饭的时候，德拉科皱着眉头问道，“故意表现地这么……呃……听话。”
哈利一边往自己的盘子里装食物一边耸了耸肩说：“是啊，你看出来了。既然她的目标是霍格沃茨，我们就不能成为她对邓布利多教授下手的理由不是吗？”
德拉科挑起眉毛，没有回答。
哈利的心理年龄远比现在的实际年纪要大多了，身为一个成年人，他要学会用脑子做事，并且学会顾及他人。
“我们犯不着学期一开始就和她作对。”哈利咧开嘴，用嘶嘶的声音说道，“狩猎者从不会贸然行动。如果我们想对付她，就要先观察她，然后找准她的弱点，一击致命。”
布莱斯感觉脊背发凉，不着痕迹地往边上挪了挪，远离哈利这条小毒蛇。
“我也不太喜欢她，如果你需要帮助，我们随叫随到，哈利。”文森特塞了一大口汁水丰沛的馅饼进嘴里含糊不清地说道。
“是啊，她真的是我遇到过最令人讨厌的omega，她的信息素像是为了中和柠檬过分酸的味道而加了过量糖的点心，闻得快要让人吐了。”格雷戈里评价道。
他身边的几个alpha纷纷附和。
一个味道难闻的omega?
哈利在心里冷笑了一声。通过一段时间的学习和了解，他已经明白，虽然现在的社会已经基本讲究平权，然而omega依旧处于劣势，更何况还是个味道不能吸引alpha的。这个女人的行事作风仿佛是为了掩盖极度的自卑而故作高傲与强势的极端自负，本质不过是外强中干。
她本就没什么可怕的。





第八十五章 高级调查官

哈利怎么也没想到，第一个被乌姆里奇惩罚的学生竟然会是赫敏。
“她不能用伤害你身体的方式惩罚你！这是不合法的！我觉得你应该告诉邓布利多教授！”罗恩坐在赫敏的身边，担忧又无措地说道。
“告诉他又能怎样呢？邓布利多教授现在有更重要且更伟大的事情要做，哪怕我们都知道魔法部是一群愚蠢的废物，现在和他们作对也是不明智的。”赫敏暴躁地说道。她此刻正将右手浸泡在莫得拉鼠触角的汁液当中，左手将一本书翻得哗哗作响，但显然一个字都没有看进去。
“所以你究竟做了什么？”布莱斯不解地问道，“看来你把她气得够呛。”
“我质疑了她的教学。”赫敏抬起头高傲地说道，停止了无意义的翻书行为，“她竟然说让学生通过考试才是学校的宗旨。”
她微微摇晃着脑袋，模仿乌姆里奇那种嗲兮兮的声音说道：“‘只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。’她竟然好意思说理论学习的总体目标是由比我们年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的，哪怕我不是专业培训的教育专家也知道这简直就是在祸害我们！大家都知道！更何况我们今年还有O.W.Ls考试……”
几个男孩瞠目结舌地望着她，仿佛今天第一天认识她那样，毕竟这样质疑的话从一个全年级成绩最好的女巫口中说出来本身就让人觉得惊异。
“是啊，理论在现实世界什么用都没有。如果我们不做好准备面对即将到来的一切，只会增加不必要的伤亡。他们只是在自欺欺人，拒绝相信他们所将迎接的噩梦。”哈利平静地说道。
“能不能别用这样的语气说话，哈利，这回让我觉得更加害怕。”罗恩在他的肩膀上打了一下，夸张地抖了抖。
“我说的是事实。就算乌姆里奇拦在前面，我们也要想办法提升自己，这才是现实的问题。”
赫敏的眼睛突然亮了起来，她急切地说道：“哈利，你的黑魔法防御术笔记呢？就是你自己整理的那一本。”
哈利疑惑地将笔记递了过去。现在它已经厚厚一本记满了，上面记载了哈利所有知道的可以用于黑魔法防御以及攻击的咒语，并且仔细标注了可以使用的场合以及合适的使用节点。这些都是哈利自己总结出来的，或许不够详尽，也需要随机应变，但多数情况已经完全够用了。
“哈利，你真是天才，它甚至比现在市面上的很多书籍都要实用。”赫敏快速翻阅着，语气中带着一丝狂热，“这些咒语你全都会是不是？”
哈利因为夸赞而红了脸，不太好意思地点了点头。
“既然乌姆里奇不行，那我们换一个教师不就行了？”赫敏压低了声音，用只有他们能听见的声音说道。
“谁？换谁？”几个脑袋凑到了一起，布莱斯紧张兮兮地问道。
“当然是哈利。哈利就是现成的老师。”
几双眼睛齐刷刷地望向哈利。哈利知道自己总归要来这么一回，并且这一次他非常乐意，甚至愿意在赫敏提出的时候顺水推舟，不过他仍旧装作吃惊的模样指着自己问道：“我？”
“对，就是你。”赫敏拍了拍他的笔记说，“你要是当了黑魔法防御术课老师，绝对不会亚于卢平教授和穆迪教授，你有这个天赋哈利。”
“赫敏说得有道理啊。”布莱斯看着他连连点头，“霍格沃茨缺你这样的教授。”
“魔法部也缺你这样的傲罗。想想看哈利的魔药学成绩吧！那是能在斯内普教授嘴里得到加分的。”罗恩补充道。
哈利这回是真的觉得不好意思了，他挠了挠乱糟糟的黑发说：“我其实没想当傲罗来着……”
他偷偷看了一眼德拉科继续说道：“我本来想当个魁地奇球职业赛手，但回学校当老师似乎也不错……毕竟打魁地奇球也挺危险的。”
哈利因为觉得危险就想放弃做某件事就像赫敏质疑教学一样令人觉得惊异，一时间竟然没人知道该如何接话。
德拉科以一种审视的目光盯着哈利，悄悄挠了挠他的掌心。
几年秋天的天气似乎一直不太好。连绵的雨水加上沉闷的课堂，令整个学校都深陷在一股压抑的气氛之中，而随着魔法部接二连三颁布的教育令，焦躁、不满与烦闷彻底在学生当中蔓延开来。
“我不明白。”哈利将自己蜷缩成一个小小的球，窝在德拉科怀里困惑地问道，“如果大家都不知道伏地魔回来，那魔法部想通过这种方式隐藏真相——或者说一无所知的福吉有被害妄想，以为邓布利多教授想借着伏地魔回来的名头组建自己的势力对抗魔法部什么的——那现在魔法部的这些行为我还能稍稍理解一点。然而现在，这种只会激化矛盾的事情，他们为什么依旧在乐此不疲地做着？”
哈利不是很懂政治，更不懂那些打着官腔的博弈，这一点，德拉科要比他擅长多了。
“这就是他们愚蠢的地方了，不是吗？”德拉科抱着哈利，像给小猫咪顺毛那样摸着他乱糟糟的黑发说，“现在魔法部内部一团混乱。伏地魔的回归令一批实干派官员逐渐崛起，与福吉一派形成了对抗之势——这里我必须说一句，这批实干派官员大多都是亲近或者崇拜邓布利多的——如果福吉现在公开承认伏地魔归来，那就是在打自己的脸，落了下风了。复活这件事本身就非常匪夷所思，再加上见证者只是少部分人，福吉想要钻这个孔子也不是不可能。毕竟很多人都不愿意回想当年那段黑暗的日子。”
哈利陷入了思考之中，像是懂了，又好像没太懂。
“好了哈利，你还是想想去霍格莫德地下会面的名单吧，格兰杰还要想办法去通知他们。”德拉科转了个话题说道，“你的谨慎是对的。格兰杰那种广撒网太容易暴露了，而且容易招到不干不净的人。”
经历过曾经的告密事件，哈利便留了个心眼，与其让赫敏去招募愿意加入D.A的人，不如他列出可信赖者，并且在霍格沃茨保卫战中英勇无畏者的名单，这才是他们最值得培养发展的同学。
“唔……我已经想好了……所以现在不着急了。寒冷的阴雨配上地窖可真要人命，我现在一点不想离开壁炉……”
他俩目前正占据这离壁炉最近的一张扶手椅，腻腻歪歪地窝在一起。整个斯莱特林公共休息室都见怪不怪。哈利现在浑身都带着德拉科的信息素味道——他们会大概是整个学校最大胆的一对了，而教师们似乎也默认了他们之间的关系——好吧，谁叫哈利·波特本身就是个特别的存在呢。
暑假的时候，德拉科在哈利的项圈上做了点小手脚，在后颈腺体的位置，现在印有两个漂亮的花体字母“D.M”了。虽然哈利现在可以不受限制地被德拉科标记，然而伏地魔的虎视眈眈让长辈们坚持要哈利戴着这个被邓布利多改良过的项圈。
德拉科和哈利的右手交叠在一起，除了那枚对戒，哈利的中指上还戴着德拉科送他的祖母绿戒指，这让平日里朴素的黑发男孩显露出一点低调的贵气。
他们将戒指都换到了右手，以彰显他们正处于热恋。要是被同学们知道他们已经结婚，大概都要惊掉下巴了。
除了学生，教师们之间的氛围最近也变得非常差。
乌姆里奇被任命为高级调查官，在各个课堂间穿梭，引来教师们的极度不满。不过她也不是在每位教师那里都能讨到好，比如麦格教授。
罗恩在一天放学后声情并茂地向他们描述了麦格教授是如何无视了乌姆里奇，又如何狠狠回击了她，把这个粉红色的癞蛤蟆堵得一句话都说不出来。
“哦，罗恩，你用癞蛤蟆形容一位教师是不对的。你要学会尊重。”布莱斯故意掐着嗓音模仿乌姆里奇说话的声音，把他的朋友们逗得大笑不止。
而哈利则目睹了斯内普教授是如何反击乌姆里奇的，他甚至成为了参与者之一。
“波特。”斯内普在课堂上把他叫了起来，用地是他曾经非常熟悉的那种很轻，带着一丁点厌恶的拖长的腔调。这让他差点以为自己又回到了上一世。
“是的，教授。”哈利困惑地眨了眨眼睛，透过一个个坩埚里升腾起的白雾尝试读出斯内普的意图。
教室里鸦雀无声，只有乌姆里奇的羽毛笔划过羊皮纸的声音。哈利回头看了一眼，发现乌姆里奇正冲他微笑，眼中闪烁着不怀好意的光芒。
哈利感到一阵反胃，立刻将头扭了回来。他听到乌姆里奇正在朝他走过来。
“制作生骨水时，该如何处理本尼维斯山萤火虫尾部的发光器？”
哈利悄悄吐了下舌头，老实地回答道：“用小刀切出十字的形状，然后将含有荧光酶素的汁液挤压出来。”
“没错，书上是这么说的。”斯内普冷淡地说道，鄙视地瞥了一眼可能只到他胸口位置的乌姆里奇，“但作为我的学生，我希望你们能有所创新。”
身体里来自于母亲的那份天赋——感谢他不再讨厌斯内普，这让他像是解除了这份天赋的封印——以及斯内普教授的馈赠发挥了作用，哈利突然明白了斯内普的意图，这个他会。
“是的，教授。”哈利一下子有了底气，提高了声音，微笑着说道，“用刀的话，会有很多汁液沾在刀上，而用手挤压的话很容易将脆弱的萤火虫尾部捏碎，或许我们可以用针。”
哈利说着将一根细长的银针扎进萤火虫的尾部竖在坩埚上方，很快，泛着荧光的汁液就顺着银针流淌进了坩埚里。坩埚里原本紫褐色的液体瞬间窜起一股小小的莹绿色火焰，变成了碧绿的颜色。
“非常好，斯莱特林加十分。”斯内普飞快地说道。他面向全班学生，用讨人厌的声音——哈利知道这并不是针对他的——说，“我希望你们在上课的时候能动一动脑子。完成课本上的步骤只是最基本的，哪怕你们能够完美地完成，也不过是流水线上的生产机器。如果你们想进入N.E.W.Ts的提高班，至少要学会思考，书本上的理论只会令你们故步自封，变成僵化的木头。听明白了吗？”
这几乎是一种指桑骂槐了。要不是斯内普和乌姆里奇同时在场，全班一定都会笑出声。因为乌姆里奇现在看上去脸色铁青，连伪装的心情都没有了。
下课的时候，她的脸色依旧很差，冷冰冰地说道：“你将在十天之内收到对你的调查结果。”
斯内普同样冷冰冰地回应道：“迫不及待。”
离开教室的时候，哈利忍不住回头冲斯内普露出了一个大大的笑容。而他发誓，他看见斯内普冲他点了点头，并勾起了嘴角。





第八十六章 猪头酒吧

十月的第一个周末，连绵雨终于停了，给整个世界一个喘口气的机会。天空蓝得发亮，云朵像是被洗干净了，变成了洁白的、棉花一般的颜色。泥土散发着潮湿的气息，混合着植物清爽的味道，格外吸引人。哪怕是不能去霍格莫德过周末的低年级学生都抵抗不了外出的诱惑，三三两两来到城堡外的空地上玩耍。
一股馥郁的梅花香清冷孤傲地在湿漉漉的空气中飘荡。很快，它就被苦艾酒的味道捕捉到，并牢牢禁锢在怀里。
“你这样抱着我，我可没法走路。”哈利微微转过头说道，却给金发男孩得了一个空子，在他的嘴唇上偷了个香。
“格兰杰和韦斯莱还没有来呢。”德拉科不愿松手，低头在他的颈间贪婪地嗅了嗅。
“他俩和布莱斯他们会先去猪头酒吧。”哈利小声地说道，在德拉科白皙的手背上掐了一下，“而我们还要先去见小天狼星。”
德拉科不情不愿地松了手。布莱斯朝他们坏笑着挥了挥手。
两个男孩齐齐翻了个白眼，手牵着手率先往霍格莫德村的方向走去。
小天狼星的鬼屋平日里生意冷淡，不过当学生们在这里度周末的时候，尖叫棚屋就会难得变得热闹起来。他雇佣了村子里一位瘸腿的姑娘替他照看鬼屋，只是每个月来个一两回看看一切是否都好。
他们在尖叫棚屋边上的小树林里碰了头。这个天还不算太冷，雨后的树林令人感到心旷神怡，然而一见面哈利就忍不住开始抱怨乌姆里奇。
“我以为你这一个月以来表现得这么平静，是因为对乌姆里奇的怨气没那么大呢。”德拉科笑着说道。
哈利没有理他，倒是小天狼星点了点头说：“很多人都不太喜欢她，哈利你如果不向我抱怨这个女人我才会觉得奇怪。她为难你了吗？”
“没有。我不会给她这个机会的。”哈利说道，“只有赫敏被她惩罚了——因为她在课堂上当中质疑了乌姆里奇的教学。乌姆里奇有一只特殊的羽毛笔，当用它写字的时候，这些字就会像是刀刻一样出现在手背上……”
哈利摸了摸自己的手背。曾经他的手背上也留着深深的伤疤，但后来渐渐痊愈了，这使得那句“我不可以说谎”没有跟着他一起重生。
“这和体罚学生没有区别，她不能这么做！”小天狼星义愤填膺地说道。
“是啊，好在赫敏后来不会在课堂上忤逆她了。不过乌姆里奇依旧没有讨得半分好，无论是从学生那里还是老师那里。”哈利笑嘻嘻地说道，“她在麦格教授和斯内普教授那里狠狠掉了面子，弗立维、斯普劳特和格拉普兰教授也没能让她骑到头上。而弗雷德和乔治的逃课糖现在在学生中间风靡。一上她的课就会有许多人因为出现呕吐、发烧、起红疹、流鼻血等等奇奇怪怪的症状离开教室。乌姆里奇一心想查出原因，然而她大发雷霆都没有用。各个学院的学生比她想得要团结得多，所有人都坚称是因为对她过敏。”
小天狼星大笑起来，突然神色古怪地问道：“斯莱特林的学生也没有告密？”
“当然没有！”哈利拍了拍自己的胸脯说，“可别小看了我们斯莱特林五人组。”
小天狼星的笑容微微有点凝固，不过很快便调整了自己的情绪，收敛起根深蒂固的那点偏见，将哈利那一头向着四面八方支棱着的黑发揉得更乱了。
“詹姆斯会为你骄傲的。”他说。
他们又闲聊了几句后，哈利问道：“你们那边情况怎么样？食死徒有动静吗？海格有消息了吗？”
小天狼星有些无奈地叹了口气说：“海格那边还是没有消息。不过他好像说服了马克西姆夫人同他一起去寻找巨人，应该不会太久。”
和韦斯莱夫人的观点不同，小天狼星一直坚持认为将一些事情告诉哈利，反而能让他做好准备，保护好自己。而同样抱着不瞒孩子的教育理念的马尔福先生难得与小天狼星在某些方面达成一致，于是暑假期间，马尔福庄园便成了两个男孩的情报收集站。
“食死徒在搞出几次大的袭击后倒是意外地沉寂下来，但我们都知道，伏地魔肯定在酝酿着什么事情。”小天狼星转向德拉科继续说道，“你爸爸倒是从魔法部带来不少消息。现在的魔法部看似平静其实已经一团混乱，我们都分析伏地魔会不会趁乱对魔法部下手。”
马尔福先生追求利益以及自保的心态更加不可能成为一名间谍——他不像斯内普，既没有强大的精神力和情感的强烈支撑，也没有吃苦耐劳的品质足以让他隐藏在黑暗中忍辱负重——除非受到性命的胁迫，但凤凰社是绝不会作出这种事情。
他最大的让步便是保持中立，通过从魔法部获得的内部消息与凤凰社进行利益交易。他有着与凤凰社完全不同的信仰和理念，他可以与凤凰社合作，却永远不会成为他们中的一员。他只会寻找能够给予自己最大利益的一方，回馈一些隐晦的帮助，但自保以及不损害自身利益永远是排在第一位的。
他们现在还没有更多的消息证明伏地魔将对魔法部下手，但哈利知道，只要预言球还在神秘事务司，伏地魔就一定会想方设法得到它。
“不管怎么说，你们也不用太担心。霍格沃茨有邓布利多教授在，你们就是安全的。”小天狼星握着哈利的肩膀慈爱地说道，“但是来霍格莫德村的时候一定要小心好吗？尽量不要单独行动，和同学们在人多的地方玩。”
哈利很喜欢被小天狼星唠叨关心的感觉，他默默听着，直到小天狼星说够了，将他们送到大路上，他才上前紧紧拥抱了他的教父，一边倒退着往村子里走，一边挥手告别。
猪头酒吧的外面挂着一块破破烂烂的木头招牌，摇摇欲坠地悬在门上锈迹斑斑的支架上，在风中吱嘎作响，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。
与明亮、干净且温暖的三把扫帚酒馆不同，猪头酒吧又小又暗，空气中弥漫着一股浓浓的羊膻味。寥寥几扇窗户上积着厚厚的污垢，阳光几乎透不进来，只能靠粗糙木头桌上点着的一些蜡烛头提供微弱的光线。当脚踩上酒吧里的地面时就会发现，那并不是压实的泥地，而是铺着石头的地面上积了几个世纪的污垢。
德拉科皱起鼻子，露出嫌弃的神情小声说：“这看上去不是学生可以来的地方。”
“不要说得好像你没违反过校规似的。”哈利温热的手握住了他的，“赫敏选择在这里碰头是正确的。这里不在大路上，也不会像三把扫帚酒馆那样挤满了人，同学们都不会来这里。”
此时，最靠里面的一张桌子边已经围坐了不少人。除了赫敏、罗恩以及斯莱特林五人组的另外三位还有迪安、拉文德，佩蒂尔姐妹。秋和塞德里克也在。
赫敏朝他们招了招手后又朝门口继续张望。
不一会儿，李·乔丹、双胞胎兄弟和他们的小妹妹金妮走了进来，后面跟着纳威和卢娜。之后的十分钟内，陆陆续续有人走进这家鲜有客人光顾的小酒吧。他们穿着不同颜色的校服，叽叽喳喳热热闹闹地挤满了猪头酒吧。
除了去掉了秋的那位女友，加上了德拉科、布莱斯、格雷戈里和文森特这四位斯莱特林，这些人的名单哈利基本没怎么变动，即便这当中有几位他不太喜欢的，但他知道，在学校的危难时刻，他们仍旧是值得信赖的战友。哈利原本想带上西奥多的，但鉴于他父亲的立场，最终哈利还是放弃了这个想法。
“看来人不少是不是？”德拉科凑到他耳边小声说道。
哈利挑了挑眉，请文森特和格雷戈里去帮他们买黄油啤酒。
酒吧老板正在认真地擦拭手中脏兮兮的玻璃杯，一下子涌进来这么多人，让他吃惊万分。这显然不是个会做生意的老板。当两个大块头男孩问他购买了三十多瓶黄油啤酒后，他露出了恼怒的神情，将一瓶瓶灰扑扑的黄油啤酒重重搁在吧台上。
哈利收回目光。今天酒吧里发生的这一切，他想，邓布利多教授的弟弟阿不福思一定会转告给他的兄长，哪怕阿不福思因为妹妹的事情对哥哥至今心存芥蒂。
赫敏让哈利说些什么，而哈利并没有过多地改变他的演讲内容，但效果显然和上一世完全不同。
“我们都知道神秘人回来了！”扎卡赖斯飞快地转着手中的酒瓶说道，“只有魔法部的人不愿意相信，还派了那样一个女人来教我们黑魔法防御术课。”
哈利有点惊讶，这一回，扎卡赖斯似乎不是向来听神秘人复活的故事。
“他的一位远房表叔就是当晚在场的傲罗之一。”德拉科在哈利的耳边轻声道。
哈利猛然转过头盯着他，看上去更加吃惊了。
“为了我们的安全——当然，主要是为了你的安全——名单上的每个人我都得调查一下，以防万一在他们之中出现叛徒。”德拉科神色倨傲，舒展双臂搭在沙发靠背上，优雅地翘着腿，仿佛他正坐在镶满宝石的王座上，而不是破旧的沙发上。
他的声音不大，却能叫每个人听得见。不少人感受到了侮辱，朝他怒目而视。哪怕他们现在能和几个斯莱特林和平地坐在一间酒吧内，大多数也是因为哈利·波特，而不是其他讨厌的斯莱特林。
然而德拉科却丝毫不在意。他慢悠悠地说道：“我做的不对吗？在那只粉蛤蟆眼皮底下搞小动作，我想你们应该都不希望集会的第二天，这个小组织就被解散吧。”
他说得很有道理，但腔调却十分令人讨厌。哈利头疼地拿起一瓶黄油啤酒，拧开锈迹斑斑的盖子怼到他的嘴边。
德拉科露出了快要吐出来的表情。看样子这位从小过着少爷般生活的纯血男孩接受不了这样仿佛积着百年灰尘的瓶子。
有人偷偷笑了起来，哈利露出得逞的笑容，在德拉科的腰间轻轻掐了一把让他闭嘴。
“所以，我们现在一致都同意让哈利给我们上课了是吗？”
“当然。”
“我没有意见。”
“哈利的黑魔法防御术课成绩一直是全年级最好的……”
“——而且去年的三强争霸赛他的表现我们都看到了。”
大家七嘴八舌地符合，看样子一切都比曾经要顺利多了，毕竟他现在可没有说谎者这个被硬扣上来的帽子了。
“好的。”赫敏似乎松了口气，继续说道，“那么接下来就是我们上课的时间了，如果少于一周一次，我想大概没什么效果……”
“等等，课程时间不能和我们魁地奇球训练冲突。”安吉丽娜打断了她。
“和我们的也不能。”秋说。
“还有我们的。”塞德里克附和道。
“对对对，还有我们！”布莱斯也插了进来。
“好的好的，我相信总有一个晚上大家都没事对不对？”赫敏不耐烦地说。
剩下的事情几乎不需要哈利怎么去操心了。赫敏几乎包揽了一切，从联络方式到保密协议，她总能将所有的事情都安排得非常周到详细。
哈利抬起头，盯着屋顶角落里一张巨大的蜘蛛网出神。一只小飞蛾扑棱着翅膀稀里糊涂地撞在了那张细密的网上，它挣扎着想要逃脱，蛛网晃动着，连带屋顶上的灰尘簌簌掉落。一只体型有玻璃球那么大的蜘蛛虎视眈眈地望着自己的猎物。
哈利突然感到一阵没来由的愤怒，紧接着，熟悉的疼痛感从伤疤的位置开始蔓延，牵动着他的神经。
伏地魔在生气，他有什么重要的东西似乎不见了。





第八十七章 邓布利多军

哈利清醒过来的时候发现自己正躺在德拉科的腿上，眼前是脏兮兮、灰蒙蒙的天花板。他们还在猪头酒吧里，不过那些挤在小小酒吧里的同学们已经离开了，只剩他的几个好友。
“哈利，来点巧克力吧？”格雷戈里将自己在蜜蜂公爵糖果店买的巧克力贡献出来，担忧地望着他。
“你的上吧是不是又疼了？”德拉科将他扶了起来，轻声问道。
哈利慢吞吞点了点头。甜腻腻的巧克力味道并没有让他觉得好受些，反而更加令人觉得反胃。他头晕得厉害，并且明显感觉到伏地魔对他的影响越来越大了。他有一个猜测，他和伏地魔的链接或许不仅仅因为他是魂器。他们的魔杖来自于同一只凤凰的尾羽，他的血是复活伏地魔的原料之一，而他在一年级的时候，在伏地魔的脸上留下了一道即使复活也无法消除的疤痕。所有的这一切，或许使得他们间的联系越来越紧密。
这是一把双刃剑。他能够了解伏地魔动态的同时，伏地魔也能利用这个来控制他。哈利不确定现在是不是时候去学习大脑封闭术，如果伏地魔还没有发现他们的连接，他将可以通过这个来窥探伏地魔，可如果伏地魔已经发现了，那他看到的很可能都是假的。说实话，这并不好判断。
哈利晃晃悠悠地站起来，这间满是羊膻味的小酒馆让他觉得不舒服，他急需一点新鲜空气让自己清醒一点。
“我们走吧，我需要一点新鲜空气。”他声音沙哑地说道。
酒吧外的新鲜空气终于驱散了胸中的沉闷感，哈利呼出一口浊气，露出了苍白的笑容说道：“我感觉有点饿了，我们去找点东西吃吧，然后我们可以去佐科笑话商店看看……”
他不想因为自己的事情而扫了朋友们难得可以出来玩的心情。
“你需要休息，哈利。”德拉科不赞同地说道，“吃过饭，他们可以去玩，你不可以。我要带你回城堡。”
哈利张了张嘴，并没有反驳，甚至露出了意外乖巧的模样。他想他可能确实需要睡一觉。
不出所料，二十四号教育令在他们集会后的没几天就颁布了。
“是不是有人告密？”罗恩压低生意，气愤地问道。
“没有。那张施了保密咒的羊皮纸没有任何动静。”赫敏严肃地说道，“福吉不是担心邓布利多在学校里组织一只秘密军队什么的吗？这或许只是巧合而已。”
“不管是不是巧合，我们都最好观望几天再开始第一堂课。”德拉科谨慎地说道。
“是啊是啊，正好能给我点时间。我还得去重新申请组织斯莱特林的魁地奇球队。”总是精神百倍的布雷斯难得看上去有点憔悴，“说真的，不管乌姆里奇的这个狗屁教育令是不是针对咱们的黑魔法防御小组，我都恨她，天知道她给我们四个学院的队长找了怎样一个大麻烦！”
哈利对他露出同情的微笑。
“所以你已经想好哪里可以练习了吗，哈利？”赫敏问道。
哈利自始至终都表示要让这个练习小组存在于地下，就连场地他也坚持要找个不会让人发现的地方，那么空教室课肯定不行——这一点，哈利绝对有先见之明，赫敏赞叹地想，就好像他已经知道了乌姆里奇接下来要走的每一步。
“当然，等确定时间了我再告诉你们，以防万一，你知道的。”哈利耸了耸肩说。
赫敏略微表示狐疑，但黑发男孩看上去胸有成竹，因而这位雷厉风行的聪明女巫还是决定相信他。
一周之后，二十四号教育令引起的风波渐渐平息下来。健忘的学生们在重拾了他们那些合法的社团之后，抱怨的声音几乎消失不见了。而乌姆里奇和费尔奇在大肆搜寻了整整一周后并没有发现任何秘密集会，这使得她的黑魔法防御术课变本加厉得糟糕。学生们开始了一场与她持久的斗争。
没了马尔福的支持，乌姆里奇发现自己竟然动员不了任何一名学生组成巡逻组，哪怕是极富野心的斯莱特林学生都处于一种观望的状态。
“我和罗恩已经将所有人都通知到了。今晚八点。”赫敏举着一本《百种高山草药》，飞快地蠕动着唇瓣。
他们此刻正在图书馆里写作业，借着厚厚的书本，遮遮掩掩地小声说话。
“五年级真是太可怕了，感觉作业怎么写都写不完……”文森特呻吟道，“你们谁能借我看一下变形学的论文？”
“如果你想通过O.W.Ls考试，就要自己写。”赫敏严厉地说道，然后当她重新转头望向哈利的时候，她又重新放柔了声音说，“确定那个地方是保险的吗？”
“当然。”哈利没有停下在羊皮纸上写下龙飞凤舞的字母的手，漫不经心地说道，“这地方没人知道。而且如果我们进去了，别人就进不来了。我和德拉科去年的时候还进去研究过金蛋。”
赫敏的眉头舒展开，说：“唔……那就好……”
八点差一刻的时候，哈利通过活点地图确认安全后，和朋友们分批朝着八楼走去。为了以防万一，他还把隐形衣带上了，不过这一路竟然意外得安全。
“我需要一个可以练习搏斗的场所，并且不会被发现。”哈利一边默念，一边在傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅画毯对面的白墙前来回踱步，当他第三次转身时，一扇非常光滑的门出现在了墙上。
布莱斯惊叹地低呼了一声。
门后面是一间宽敞的屋子，里面点着火把，和地下教室里的一样。
几个人都兴致勃勃地打量这间屋子，包括来过一回的德拉科，这间屋子比他想得还要神奇。
差不多八点十分的时候，所有人才到齐，他们都小心翼翼，却掩饰不住兴奋地在屋子里来回转圈。
“看看这些！哇哦！”罗恩指着屋子的一头赞叹道。
靠墙的架子上摆着窥镜、探测仪和一面有一条裂缝的照妖镜。对面的墙上是一排排高至天花板的书架，上面摆满了各种黑魔法防御书籍，甚至还有毒药和有毒植物相关的书籍。赫敏几乎要粘在书架上了。
哈利将门上的锁落下，发出一声令人满意的咔哒声。屋子里的人渐渐安静下来，都将目光落在了他的身上。
“唔……那我们抓紧时间开始吧……”他原本以为自己不会再紧张了，但被这么多双眼睛瞧着，他依旧感到喉咙发干。
赫敏的手举了起来。
“什么事，赫敏？”
“我想我们应该选一个领导。”赫敏说。
“我以为这是显而易见的事情。”德拉科双手环抱，拖着长长的腔调说道，“除了哈利还能是谁？”
这可真奇怪。他并不完全是个讨人厌的家伙，可在别人面前却总爱表现得像个傲慢的混蛋，就连哈利有时候也觉得受不了。
赫敏已经学会了在这种时候完全无视德拉科了，她自顾说了下去：“没错，但我们还是应该有个正式的选举。这样可以正式授权给他。所以——谁觉得哈利应该做我们的领导？”
全体举手。
这要是放在几十年前，几乎是个历史性的时刻。一个omega成为了领导，肯定会被平权运动者们大肆宣传。不过这些孩子们已经没有那样古板的概念了。
“啊，谢谢……”哈利挠了挠乱糟糟的黑发说，“还有别的什么吗，赫敏？”
“一个名称。一个属于我们的，能够促进团结和加强集体精神的名称。”棕发女巫热情洋溢地说道，她似乎为终于能够组织起一个大受欢迎的学生组织而感到快乐。
“叫’反乌姆里奇联盟‘怎么样？”
“或者叫’魔法部是笨蛋小组‘？”
双胞胎兄弟一唱一和地说道，逗得大家哄堂大笑。
赫敏也笑了，但她还是冷静地说道：“这个名称最好不让人看出我们是干什么的，这样我们可以在外安全地提到他。”
哈利从来都不想改变这个小组的名字，甚至现在更加坚定了那个名字，他瞄了一眼秋和金妮，坚定地说道：“邓布利多军，简称D.A。”
“我感觉这个名字更直白了，简直是明目张胆地和魔法部还有乌姆里奇作对。”迪安大声地说道，但他脸上的神情却是完全赞同这个名字的。
“我觉得不是不可以。”塞德里克说道，“如果解释成防御协会也没问题。”
“那么大家都同意D.A吗？”赫敏像主持人那样问道。
大家再一次全体举手。
“那我们现在可以开始了。”哈利说道，“我想第一个需要学习的是缴械咒。我希望大家不要小看这个咒语，在关键时刻，他是可以救命的。”
哈利盯着一部分怀疑的目光继续说道：“——前提是你的速度必须快。那么，有没有哪位觉得自己缴械咒使用得还不错的向来跟我试试？”
他将目光落在了几位高年级同学的身上。
“我来。”塞德里克举起了手。
同学们自动向两边让去，腾出中间的位置给他们。
哈利将魔杖塞进了口袋里。塞德里克不解地望着他。
“在真正的战斗中，意外总是来得很突然，很多时候，火光电石间你的小命可能就没有了。”黑发男孩平静地说道，站在场地中央的时候气场十足，不亚于对面比他高壮许多的塞德里克，“所以，那些鞠躬之类繁琐的理解在我这里是行不通的。除你武器！”
塞德里克还没有反应过来，哈利就飞快地从口袋里抽出魔杖将咒语打了出去。塞德里克向后踉跄了几步，魔杖从他的手里飞了出去。
“你们看，就像这样。”哈利微笑着说，朝塞德里克做了个抱歉的手势，“所以不要小看这个咒语。还有什么问题，欢迎问我。现在两人一组进行联系怎么样？”
没有人再提出疑问很快，屋里响起此起彼伏除你武器的念咒声，伴随着四处乱飞的魔杖和咒语打偏飞到空中的书本。
哈利在人群中穿梭，敏捷地躲避着半空中乱飞的物品，挨个指导每一个人，完全像一位认真负责的教授。
九点十分的时候，哈利匆匆忙忙喊了停。他们必须离开了，否则被费尔奇抓到就完蛋了。他们约好下周三晚上来上第二节课，然后飞快检查了活点地图，仔细看八楼有没有教师。他让大家三四个人结伴走，担心地看着他们的小黑点全部安全回到宿舍才松了口气。
有求必应屋里现在只剩下他和德拉科了。
“不走吗？”德拉科问道。
“唔……等一会……别担心，我带了隐形衣。”哈利胡乱摆了摆手说，盯着对方那张英俊的脸庞突然问道“你竟然同意我当领导，我以为你会想要当个领导者……”
“那你可以太不了解我了，哈利。”德拉科靠近了他，露出一抹坏笑，“在某些时候，比起自己当领导，身为一位领导的alpha更加令人激动，不是吗？”
他的声音很轻、很慢，带着一丝若有似无的涩气，哈利的脸腾得红了。他轻咳了一声，拿出自己的笔记本，像是在生硬地躲开这个话题，飞快翻动着本子，仿佛在寻找下一堂课要教授的咒语。
“怎么了？”德拉科没有拆穿哈利害羞的行为，给他的omega一点散热的时间，但当他看到黑发男孩突然停顿下的动作，还是凑上前关心的问道。
笔记本翻开的那一页记录着一个咒语。守护神咒。这大概是这本笔记本中哈利现在唯一无法使用的咒语。
“你想教这个？恐怕对他们有点难。”德拉科说。
“我知道……而且我恐怕教不了……你知道的……我……”哈利沮丧地说道。
德拉科突然露出了一抹得意的神色说：“我想在你觉得合适的时候，我可以教他们这个。”
哈利惊愕地望着他问道：“你会这个？”
“跟卢平教授学的。”
“你都没告诉过我！”
“是你没问过我。”
“所以你的守护神是什么？”
德拉科的目光变得意味深长，看得哈利有点发毛。然后他抽出魔杖，努力回想与哈利在一起的快乐回忆，大声念道：”呼神护卫！“
一道银白色的光从他的魔杖顶端喷了出来，越来越多、越来越浓，直到形成一个动物的形状。
一只洁白的独角兽在房间了绕了一圈，然后来到了哈利的身边，亲昵地蹭了蹭他的胳膊。
哈利呼吸急促，因为震惊而双手颤抖。他见过这只独角兽，就在三年级的那个寒冷又绝望的夜晚。
他习惯了自我救赎，当有一天他发现这世上有能够救他的人时，这个人便会在他的心中占有一席之地，而如果这个人名叫德拉科·马尔福，那几乎能够占据他的整颗心。
“不，我今晚不要回去了。”哈利说，“西奥多知道我今晚有个约会，他会帮我打掩护的。”
德拉科挑了挑眉说：“正好，我的宿舍里住的都是我的好朋友。”
哈利扑了过去，一把拉住德拉科的领带，将那颗金色的脑袋拽向自己。
他们的身旁突然多出一张柔软舒适的大床，教室变成了一间温馨的卧室，壁炉里燃着热腾腾的火焰。
“把项圈打开，快点，德拉科。”哈利贴着德拉科的嘴唇含糊地说道，他一秒钟也不想离开对方柔软的双唇。
“遵命，我的omega。”





第八十八章 禁闭

或许是哈利身上苦艾酒的味道太过浓郁，当他第二天出现在众人面前的时候，总有一些若有似无的视线飘到他的身上。
所有人都知道哈利·波特是德拉科·马尔福的omega。金发男孩像是圈住自己宝藏的巨龙，守着他的黑发男孩，在他的身上留下自己的气味，标记领地。
这可真是一对神奇的情侣，他们本该势同水火，现如今却如胶似漆。
哈利身上的味道太浓了，浓到周四下午的黑魔法防御术课上，乌姆里奇都无法闻而不觉。
“今年是你们参加O.W.Ls考试的年份，我希望某些同学能把精力放在学业上，而不是忙着早恋。”她意有所指地说道，“霍格沃茨一直以来都非常缺乏必要的规矩，这让不少学生都变得非常为所欲为，这绝对不是个好现象。”
有人撇过头看向哈利，又飞快地转了回去。然而更多的同学只是低着头，对乌姆里奇的话左耳朵进、右耳朵出——他们已经非常习惯这么做了。
“波特先生。”乌姆里奇突然喊道，“我希望你能够认真听讲，请把我刚刚所说的重复一边。”
哈利将支着脸颊的手慢吞吞地放了下来，用一种平板无波的语调将乌姆里奇说的话重复了一遍。
没有找到惩罚他的机会，乌姆里奇似乎有点失望。她用嗲兮兮的声音说道：“希望你可以将我说的记住，并付诸到行动上。”
“您指得是哪方面呢，乌姆里奇教授？”哈利礼貌地问道，恰到好处的无辜困惑神情仿佛他真的不明所以。
“你脖子上的项圈并没有起到他该有的作用是不是？”乌姆里奇毫不客气地说道。
教室里陷入了一片死寂，连原先那一丁点衣料摩擦和椅子挪动时窸窸窣窣的声响都消失不见了。
哈利感受到身边的德拉科怒火正在不断升腾。他用了很大力气掐住金发男孩的手，直到苍白的皮肤上留下深深的红印子。他必须在气疯的德拉科做出什么过激的举动前阻止他。
在过去，omega项圈意味着对贞洁的保护，同样也是对自由的束缚。然而大家都知道哈利为什么要戴着项圈——不知道是谁传了出去，又或是当事人们本就不打算隐瞒——身为omega的救世主，总是需要一些特殊的保护来避免信息素的侵害——哪怕他现在已经有了alpha。
乌姆里奇的这句话极具侮辱性，几乎是直白地骂哈利是个荡妇。
哈利对此并不太了解，但看众人的反应他也知道这绝对不是什么好话。
“乌姆里奇教授，从理论上来说——”他利用一种冷淡的语调说道，但在说出’理论‘这个单词的时候却加了点重音，像是在讽刺，“根据巫师法第四千零六十二条，年满十五岁且成功分化的巫师，在双方同意的情况下，可以自主决定标记或是被标记。我，年满十五岁，成功分化为omega，并且被标记时，我表达了同意的意愿，所以这是完全合法的行为。”
感谢马尔福先生当初给他们看过这一章节的巫师法，使得哈利能够在此时此刻有力地回击乌姆里奇。
乌姆里奇被噎住了。有人发出了窃笑。
“但你现在在学校里，波特先生。”
“可我无论在哪里都需要遵守巫师法呀，乌姆里奇教授。”
这几乎是无法反驳的。
“但同时你也必须尊重教授。”乌姆里奇说。
“乌姆里奇教授，请问我在哪方面没有尊重教授呢？您指出来，我一定改正。”
哈利看上去礼貌又诚恳，说话时的腔调不疾不徐，无论想要在这当初挑出什么毛病，似乎都是一种无理取闹的行为。
“你在说话前没有举手，波特先生。”然而乌姆里奇确实是那种无理取闹的人，她狠狠瞪了哈利一眼说道，“今晚来我这里关禁闭，我想你需要一点小惩罚来学会尊重教授。”
这似乎不是完全胜利的一局。下课后，学生们都在义愤填膺地议论这件事情。
“这太不公平了！她自己骂了哈利，竟然还说哈利不尊重她？这件事就是在强词夺理。”
“得了吧，她的字典里就没有公平这两个字。”
“我从来没有这样讨厌过一个人，乌姆里奇绝对是头一个。”
……
德拉科的心情看上去差极了。他把哈利拉进一间空教室中，愤怒地说道：“她怎么敢？她怎么敢那么侮辱你！她这种人根本不配当一名教师！”
哈利心不在焉地“嗯”了一声。从他得知自己要被关禁闭之后就产生了一种奇怪的焦躁感。他甚至无法确定这份焦躁来自于自己还是伏地魔，毕竟这段时间他的伤疤一直在隐隐作痛——他没有告诉过任何人——这让他现在对疼痛产生了一种诡异的麻木感。
“——这件事我必须告诉我爸爸！他得想办法做点什么，不能再放任她在学校里为非作歹……”
“你能不能被总是张口闭口都是’找我爸爸‘？”哈利突然大声地打断了他。
德拉科张着嘴巴有点呆愣地望着他。
“你已经十五岁了！能不能像个大人一样学会自己解决问题？”哈利烦躁地说道，“我早就和你说过这个了！而且你忘了吗？乌姆里奇进霍格沃茨完全没有通过学校董事会，连邓布利多教授都阻拦不了。她是魔法部想要干预霍格沃茨硬塞进来的人。想想小天狼星说的话吧！马尔福先生想要继续从魔法部获得消息，就决不能跟魔法部闹翻！你能不能动动脑子？”
“我不能忍受你被人侮辱！我这是在帮你、关心你！”德拉科也提高了音量。自己的好心被对方给怼了回来吗，叠加上之前的愤怒，让他的脾气也上来了。
哈利抓狂一般将他那一头乱得不成样的黑发蹂躏得更加惨不忍睹，像是在压抑内心的焦躁与愤怒。他知道自己不该和德拉科吵架，但他控制不了自己。
最终，他选择让自己冷静冷静，摔门离开了空教室。
晚饭的时候，朋友们都发现了哈利和德拉科之间的不对劲。
这对霍格沃茨从没吵过架的著名的模范情侣之间闹翻了。这个消息本身就足够让人觉得震惊和不可思议。
如果和你你和哈利的关系足够好，就会发现，这位看似温和的黑发男孩其实脾气并没有他看上去的那么好，他有时候会非常暴躁。
而从小成长在一个被溺爱的环境下的德拉科，更别提能有什么好脾气了。要不是他童年对哈利长久以来的兴趣，以及后来演化成的深深的喜爱，他对待哈利大概也会是一副傲慢的模样。
于是现在，不知道出于什么原因吵架的两个人谁都不愿意先低头。
哈利一言不发地匆匆解决掉自己的晚餐，准备去乌姆里奇那里关禁闭。他或许卡着点去更为合适，但他现在根本不想面对德拉科，他甚至有点庆幸他们现在不在一间寝室了。
“你来早了，波特先生。”哈利敲开门之后，乌姆里奇看了一眼墙上粉红色的挂钟，用小姑娘似的甜甜的声音对他说。
“您说过的，我需要尊重教授不是吗？我得表现出认错的诚意不是吗，乌姆里奇教授？”哈利平静地说道。乱糟糟垂落在眼前的刘海挡住了他眼中冰冷的神色。
“很高兴你能有一个良好的态度。”乌姆里奇说，“那么请坐吧。今天禁闭的内容是抄写句子，让我想想……就写’我必须尊重教师‘怎么样？”
哈利没有提出任何异议，默不作声地来到那张为他准备的小桌子前坐下。
现在差不多全校师生都知道乌姆里奇的惩罚是什么了，所以哈利自然地拿起桌上的羽毛笔，开始在羊皮纸上割裂自己手背上的肌肤，一遍又一遍地用自己的鲜血写下“我必须尊重教师”。
这个过程是痛苦且漫长的，但哈利却自虐般地享受着这个过程。
乌姆里奇一直在观察着他。然而男孩的神色非常平静，没有疼痛的皱眉与呻吟，没有愤怒也没有害怕。他像是对这样的事情习以为常一般，每一个单词都写得又快又重。
“好了，你可以停下了，波特先生。”乌姆里奇在八点半的时候说道，“让我来看看你是否记住了。”
哈利的手背上现在多了一行清晰的伤疤，由单词组成，像是烙印一般。哈利沉默地忍受着对方粗短的手指抚摸过他的皮肤，就像癞蛤蟆冰凉黏腻的爪子抚过一样，墙上挂着的粉色盘子里，一只只形态各异的猫咪晃得人眼晕。空气中充斥着一股非常浓郁的，只有小女孩才会喜欢的甜腻腻的味道。
“喝杯茶吧。”乌姆里奇突然说道，她刚刚狠狠按了一下哈利手背上的伤，令他疼得浑身一激灵，感觉胃部泛酸。
“不了，乌姆里奇教授，马上就要到宵禁时间了，我得回去了。”他用自己全部的意志力努力装作礼貌的样子说道。
乌姆里奇因为他苍白的脸色而感到愉悦——那或许只是想要炫耀胜利的邀请——微笑着让他离开了。
哈利走出办公室后，飞快地跑了起来，直到跑到一处无人的走廊，他才扶着墙壁干呕起来，胸腔里的心脏跳动得像是要爆炸开一样。
“哈利！”
他听到有人在深受喊他，一只手搭上了他的肩膀。
哈利像是触电一般回过身，挥舞着手臂。身后的男孩受到了惊吓，连连后退。一声清脆的响在安静的走廊回响。
“你还好吧，哈利？”罗恩站在他几步远的地方，不安地望着他。
“抱歉，罗恩……原来是你……”哈利无力地靠在墙上，有点遗憾地望着上打翻的碗。他知道那是莫得拉鼠触角的汁液，多半是赫敏帮他准备的。他的手背开始后知后觉地疼了起来，就像是乌姆里奇按住她的伤口是打开了什么开关一样。
罗恩嗫嚅着，似乎想说点什么。他被朋友们派来问问哈利和德拉科究竟发生了什么——因为哈利和他一样都是omega，所有人都认为他能和哈利更好地沟通，就连嫌弃他只有一茶匙感情的赫敏似乎也这么认为，但罗恩真的不知道该如何问。
然而和罗恩多年友谊培养出的默契令哈利看着他的表情就知道他想问什么。他皱着眉头，微微有些不耐烦地说道：“罗恩，如果咱们是朋友的话，你就别问了，我和他能解决这件事。”
哈利并不想谈论这个，也不知道自己是不是真能解决，他岔开了这个话题说：“魁地奇赛季就要开始了，第一场就是斯莱特林对格兰芬多，看来咱们要在赛场上见了。赫敏说你非得很不错。真遗憾还没能看到你飞行的样子，安吉丽娜说为了保密不许我们去看。天知道我和你是关系多好的朋友，她还想怎么保密？”
罗恩牵动嘴角笑了笑，看上去依旧非常不安。哈利现在似乎并不在一个正常的状态下，连笑容都看上去非常不自然。
“快到宵禁了。我想我得回去了，毕竟我可不是位级长是不是？”哈利拥抱了一下罗恩，像是在对他表示感谢。然后他逃跑一般飞快地消失在了楼梯口。





第八十九章 冷战

所有人都以为这场小情侣间的闹别扭会很快结束，然而谁都没想到，他们竟然陷入了长时间的冷战中。
德拉科的脾气变得非常差，经常莫名其妙地发脾气，那些低年级的学生不得不饱受这位级长的摧残。
哈利则陷入了另一种极端。他变得非常沉默，有时候会摸着他额头的伤疤，或是手背上那一行永远也无法完全消失的字，望着不知名的方向发呆。
“你们说……打一场魁地奇比赛他俩能不能和好？”布莱斯绝望地问道。
“问题是我们现在根本不知道他俩到底因为什么吵架。或许只是某件非常小的事情，但对于情侣来说可能很严重。罗恩你竟然什么都没能问出来！”
罗恩含着满嘴的鸡肉，无辜地望着赫敏。
好吧，她就不该对她的男朋友抱太大希望。
“中国有句古话叫做解铃还须系铃人。最后还是要靠他们自己和好才行。”秋挽着塞德里克从他们身后路过的时候说道。这位美丽的东方女孩总有无穷无尽的中国谚语。
D.A聚会的时候，同学们就发现了哈利和德拉科的不对劲，这对于总是黏在一起如胶似漆的两个男孩来说简直太不正常了。然而所有人都对着莫名其妙的状况感到一头雾水。
就在这样糟糕的氛围中，他们迎来了本学期的第一场魁地奇比赛。
如果说曾经的斯莱特林得不到任何其他的学院的支持，那么现在有哈利在的斯莱特林变得完全不一样了。另外两个学院中至少有一半的学生选择了支持斯莱特林，并希望他们能够赢得比赛。
这当中最显眼的就要数卢娜了。她的头上带着一顶巨大的狮头形状的帽子，当她用魔杖敲一敲它的时候，它就会张开大嘴发出一声逼真的狮吼。而她的时候耨中举着一根很长的木棍，木棍的顶端拴着一条至少有五英尺那么长的绿色布蛇，在高高的看台上随着寒风飘来荡去。她周围的同学都警惕地与她保持了一定的距离。
安吉丽娜是个颇为泼辣的姑娘，两位深肤色的队长握手的时候已经能够闻出明显的火药味。
“好了，现在骑上扫帚。”霍琦夫人宣布道。哈利看见布莱斯悄悄露出龇牙咧嘴的表情，估计刚刚那场握手，有着不为人知的交锋。
哈利飞到场地的最高处，盘旋俯视着下面的比赛情况，金妮作为新选拔上来的格兰芬多找球手，跟着他一起飞到了高出，就在离他不远的位置。
今年的天气似乎格外糟糕，十月连绵的狂风暴雨之后，迎来的是十一月寒如冻铁的温度。风吹在脸上就像刀割一样，看台如火的热情难以传递到他这个高度。
如果哈利和德拉科没有冷战，出于玩笑的性质，他肯定会和德拉科商量着一起给罗恩写一首《韦斯莱是我们的王》，当然，这回的根刺肯定必须是善意的、充满鼓励与骄傲的。
看台上没有回荡这首歌的旋律，也没有斯莱特林讨人厌的叫嚷与喝倒彩的声音，哈颗粒竟然觉得有种莫名的寂寥。
下面的比赛热火朝天。罗恩的表现非常不错，来自于斯莱特林的大部分进攻他都能挡在球门外，唯有德拉科的。
金发男孩像是发泄一般，以一种势不可挡的架势一次次抢到鬼飞球，然后用各种他所能想到的刁钻角度将球扔进球门中。有好几次，他都是擦着犯规的边缘抢球进球的。哪怕罗恩再厉害，也抵挡不住有着多年魁地奇球比赛经验的德拉科。
“乔治！盯紧马尔福……”当弗雷德从他的下方快速掠过的时候，哈利听到他这么说。
游走球像是被施了魔法似的，一次又一次追着德拉科不放。格雷戈里和文森特不得不将大部分的经历都放在保护德拉科身上，这场比赛几乎要变成四位击球手的巅峰对决了。
但乱飞的游走球总会有他们顾不过来的时候。哈利看到一只游走球朝着德拉科的脑袋飞了过去。
几乎同时，哈利调转扫帚的方向朝德拉科飞了过去。
他看到游走球的同时，也看到了那只小小的，狡猾的金色飞贼。就在德拉科的脑袋后面愉快地扇动翅膀，几乎要和金色的头发融为一体。
哈利听到斜后方金妮跟着他飞行的声音，但这位姑娘的扫帚根本无法和他的火弩箭相媲美。
德拉科听到了身后的动静，下意识转过头。
黑发男孩像箭那样朝他冲了过来。
德拉科想到了二年级的那个黄昏，哈利就是这样迎着太阳朝他冲了过来，然后狠狠抓住了他的心。
游走球正中哈利的后腰，巨大的惯性迫使他离开了扫帚。他一只手臂前伸，手里紧紧攥着不断挣扎的金球。
火弩箭落在沙地上，扬起一片飞扬的尘土。德拉科紧紧抱着怀里的omega男孩，觉得喉咙干涩。
哈利用他空出来的那只手搂着德拉科的脖子。或许是因为后腰的疼痛让他的眼中泛起浅浅的水光，说话的时候声音带着一丝委屈的鼻音。
“我抓住金色飞贼了。”
着听上去仿佛不是一句欢呼。
“哈利！你没事吧？”
一回到地面。他的队员们就围了上来，连格兰芬多的队员们也都关切地朝他们跑了过来。
“我没事。”哈利露出了一个狡黠的笑容说，“不好意思，斯莱特林赢了。”
“乔治，我想收回我的关心。”弗雷德说。
“弗雷德，我亦是如此想的。”乔治回应道。
然后他们俩同时捂住胸口露出痛苦的神色，异口同声地说道：“自从哈利进入球队，我们就没赢过了。”
哈利被他们逗乐了，显露出不常见的骄傲神色。他被簇拥着往更衣室走去，感受到原本拉着他的那只手因为挨挨挤挤的人而松开了。他回过头去看，金发男孩落在队伍的嘴末尾，低垂着头，看不清表情。
斯莱特林这对出了名的小情侣之间的关系似乎缓和了一些，他们终于不再冷着脸不理对方，偶尔也会说几句话，但这两个别扭的男孩因为依旧没能好好地解开心结而显露出一种更加叫人担心的疏离。
在一个周五的晚上，哈利抱着一本厚重的魔药书敲开了斯内普教授办公室的门。
斯内普现在不会用厌恶的眼神看着他了，但那种审视的目光依旧让哈利有种想要转身逃跑的感觉。
哈利当然不是真的来找他问魔药学知识的，只是找这样一个理由似乎能够帮助他下定决心。他走来的这一路都在思考如何开口请求斯内普教他大脑封闭术。
他并不担心斯内普看到他的记忆——毕竟有某种神奇的禁制在，那些真正的秘密斯内普应该无法看到——只是他担心在他试图抵抗回击的时候，会看到斯内普教授曾经那些不愉快的记忆——那些由他父亲带给斯内普的痛苦回忆。
这一世他们的关系终于有所缓和，哈利不想毁了它。他现在已经真正地，非常珍惜斯内普教授了。
“今晚找我有什么事，波特？”斯内普的目光落在了哈利怀中的书上，但他的神色似乎完全不认为哈利来找他是为了什么魔药学问题。
“我……”那些到了嘴边的话，像是被阻塞了一般，吞吞吐吐却说不出来。
斯内普皱起了眉头。
他们之间突然产生了几秒令人尴尬的沉默，然后斯内普开口了：“你个马尔福最近怎么回事？”
哈利后退了一步，低下头。这是一个非常具有防御意味的动作，表明黑发男孩并不想谈这个。
如果是邓布利多这样非常擅长开导人的长者，这个时候一定能够说点什么来化解眼下尴尬的氛围，但显然斯内普教授完全不擅长这个，他除了让自己的眉头皱得更紧之外，没有说一句话。
哈利再次向后退了一步，似乎想转身离开。他开始后悔今晚的决定了，他就不该来找斯内普教授。
然而和德拉科陷入糟糕状态的关系，还有每晚折磨他的梦境——这半个月以来他开始频繁地梦到神秘事务司的走廊，而他依旧无法确定伏地魔有没有发现他们之间视角上的某种联系——并且他现在的情绪越来越糟，他每天都不得不话费很多精力去压抑自己碎石可能爆发的情绪。
或许他的大脑真的在被侵入，伏地魔想用这种方法把他折磨疯。可他还有那么多想要保护的人，他知道自己不能倒下。
“教授……”哈利终于抬起头，用一种祈求的、难过的眼神望着他，那样绿莹莹的颜色让斯内普的心脏猛地一跳，“您会回到那边吗？我是说……”
哈利指了指自己的手臂说道：“伏地魔想方设法想要从我们这里搞到些情报，凤凰社也一定想得到他那里的情报是吗？您会去吗？我想不到还有谁更适合去做一个双面的角色……”
斯内普意味深长地看着他。邓布利多说过，哈利·波特知道许多事情，但到这个程度仍旧是斯内普没有意料到的。
“您可能会死的……我不希望这样……”哈利用非常小的声音说道。
斯内普想起在哈利三年级的时候，卢平告诉他，眼前的黑发男孩面对博格特时，惧怕他的死亡，如果他真的成为了双面间谍，哈利一定会很害怕。但很事情并不会因为这个男孩的想法而改变，现实总是残酷的。
“这不是你该关心的事情，波特。”斯内普冷淡地说道。
哈利露出了一个苍白的笑容，轻声说道：“抱歉今晚打扰了，斯内普教授，晚安。”
不管是主动还是被动的，如果梦境能够了解伏地魔的动向和想法，那这件事情就由他来做好了。
“伏地魔有一样想要的东西，就在一条黑漆漆的走廊尽头，那里有一扇门，那东西就在门后，那里可能是魔法部的某个神秘地方……我看到了……”哈利在即将打开门的时候，像是给出一个预言那样用缥缈的声音说道，“最好派人守住它，而且恐怕一个人不够……毕竟他身边的那条蛇不好对付……”
说完，他毫不犹豫地离开了地窖。





第九十章 海格归来

十一月初刚过，霍格沃茨的上空就开始洋洋洒洒飘起了雪花。每当学生们不得不去外面呆上一会的时候，回来总会带上一身的寒气和纯白的、晶莹剔透的雪花。
庞弗雷夫人变得忙碌起来，许多学生都病倒了。他尽可能多得给学生们分发药水，希望风寒不要进一步席卷整个学校。
长时间低质量的睡眠令哈利神色恹恹，眼下是厚重的黑眼圈。他小口地喝着提神剂，耳朵里开始冒出白烟，不过就像他此刻的精神状态，一缕缕的白烟也显得无精打采。他想，他需要的或许不是提神剂而是睡眠魔药。
“我觉得我们不能再放任哈利这样了……”
哈利的合法丈夫以及他的几位好友聚集在黑发男孩不远处，小声地嘀嘀咕咕。
“他肯定遇到什么烦心事了。”
“可我们根本撬不开他的嘴，怎么办？”
“德拉科，你得想想办法。”
“不是我不想办法，你们也看到了，哈利在躲着我。”
他说得没错，魁地奇比赛之后，德拉科就试图与哈利和好了，但黑发男孩总是非常冷淡，无论他说什么，哈利都只是用简短的语句回答他，像是在可以与他保持距离。
“这可太奇怪了……”
“我也觉得……你们知道的，他看上去一直比较成熟，从来没有……怎么说呢……显得这么……呃……无理取闹？”
“他要是真的闹腾起来，反而不会真么令人担心了。”
“我们是不是应该找邓布利多教授帮帮忙？”
“我觉得……”
突然，凝视着窗外的哈利猛然站了起来，那些关于他的小声交谈戛然而止。
“是海格回来了！”哈利转过头，激动地看着他的朋友们，完全不知道刚刚他成为了谈话的焦点。
一个个僵硬的神色渐渐缓和下来，然后渐渐露出了与哈利一样激动的神情。哪怕外面正在下着大雪，他们也要去看看海格。
外面的世界白茫茫的，远处的禁林看着就像是一篇白雪的海洋，唯有海格小木屋的烟囱升起的袅袅青烟和一小方金色的灯光为冰凉的世界带来一丝暖意。
海格比上一世回来得要晚，这让哈利担心了很久，不过海格看上去并没有比原来受更多的伤。和记忆中的一样，他的头发乱糟糟的，结着血块，左眼肿成一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血。他过来开门的动作小心翼翼，可能伤到了骨头。
除了哈利，所有人在看到海格的状态时都倒抽了一口气。
“是你们这群小家伙呀，我就知道——刚回来就被你们发现了是不是？”海格粗哑的声音听上去非常高兴。他挪动着巨大的身体，将几个人让进了屋子里。
海格显然刚刚到家，一件厚厚的旅行斗篷搭在椅背上，一个能装得下几个小孩的大背包靠在墙边。他一瘸一拐地走向火炉，在上面搁了一个巨大的铜水壶。
“我刚回来，也没什么好招待你们的，就来点热茶吧，一会也要吃晚餐了是不是？”他咯咯笑着说，在准备茶杯和茶叶的时候愉悦地哼着小曲，看上去完全不像个满身是伤的人，只有在牵动到伤口的时候才会露出龇牙咧嘴的痛苦神情。
“海格……你……你……你遇到什么了？”布莱斯瞠目结舌地望着他，说话的时候舌头都有点打结。
“我没事儿。”海格将杯子一只只放在桌上，摆出轻松的样子说道。
“你看上去完全不像没事的样子，看看你的脸……”德拉科皱着眉头说道。牙牙正围着他们打转，试图舔他们的脸，却被金发男孩毫不留情地推开了。
“跟你们说了我没事。”海格想对他们笑一下，但他脸上的伤口不允许他这么做。
“你得去找庞弗雷夫人看看，海格。”赫敏焦急地说。
“我会处理的。”海格朝墙边的一只木桶走了过去，揭开上面盖着的茶巾，从里面捞出一块带血的生肉，绿莹莹的，比普通的汽车轮胎稍大一点。
“这是什么啊？”罗恩瞪着眼睛问道，牙牙跑回了海格身边，看上去有点馋。
“是龙肉。”海格将肉敷在左脸上，满意地叹息了一声，绿色的血滴道他的胡子上，使原本样貌就颇为粗狂的他看上去有点可怖，“这样就好多啦，它有镇痛作用。”
男孩女孩们围在海格的身边，像是期待听故事的孩子那样眨巴着眼睛望着他。海格艰难地呻吟了一声，不太坚定地说道：“这是绝对机密，我不能告诉你们。”
“海格，这早就不是什么秘密了，小天狼星已经告诉我们去干什么了。”
“这个家伙……”海格嘟囔了一句，看起来颇为不满，但又无可奈何的样子，“没有多少像你们这么大的小孩知道这么多不该知道的事情。”
“所以你找到巨人了吗？”哈利问道。
“唔……算是找到了吧，说实在的，这一路可真不好走，你们知道的，魔法部一直想要监视邓布利多的行动。”巨大的龙肉盖住了他的半张脸，令他的声音听上去瓮声瓮气的，“好在有奥里姆同行，使的我们可以有所伪装。”
海格是个一旦话匣子打开就收不住的人，他绘声绘色地描述起寻找巨人的过程，哪怕再听一遍，哈利已然感到津津有味。
“——你是说有食死徒也去了那里？”
“是啊，有个叫麦克尼尔的，我知道这个人。”海格说，“不过我们还决定却说服其他巨人——我刚刚说过，巨人内部也有分歧……”
“所以你就是在那个时候受伤的吗？”
“什么？不是的，当然不是……”
哈利知道那是为什么，他试探性地说：“小天狼星说马克西姆夫人早就回去了，你因为什么耽搁了？是哪个时候受伤的吗？”
“你是不是受到了袭击？”罗恩问。
“我没有受到袭击！我……”
一阵敲门声响了起来。赫敏倒吸了一口气。
“谁啊？”海格粗声粗气地问道。
没人回答，但敲门声依然坚持不懈地响起。
海格不得不站起身去开门，他想不出来除了这帮孩子们还有谁会在他回来后没多久就过来找他。
门外站着一个矮小的女人，裹着粉红色的厚斗篷，还撑着一把只有小姑娘才会用的，粉红色带花边的伞。
这会是周六的傍晚时分，哪怕小屋里挤满了听故事的学生，乌姆里奇也没有任何理由惩罚他们。
“学生们，我需要点空间和你们的保护神奇生物课教师聊聊。”她不客气地说道。
他们都厌恶地望着她，而海格同样也不喜欢这个女人，他不耐烦地咆哮着：“你想说什么就在这里说好了——还有，我已经和邓布利多教授说好了，我打算继续当我的狩猎场看守。”
几个人都吃惊地望着海格。
乌姆里奇挑起了一边的眉毛，不过碍于有学生们在场，她似乎并不想说太多。
“你们该回城堡了。”她对屋子里的学生们说道，“你们的活动时间结束了。”
没人会放心乌姆里奇和海格呆在一起，不过他们更希望的是大块头的海格可以直接一拳将乌姆里奇揍趴下。
哈利轻轻拉了拉赫敏的衣袖，对想要说话的小女巫摇了摇头。只要有邓布利多在，海格就不会有事的，他一直坚信这一点。
第二天，几个孩子又跑去了海格那里，得知乌姆里奇想要打探他去了哪里。然而海格在面对她的时候显然没有对几个孩子时那样好说话，她什么都没问出来。而邓布利多教授建议海格这学期暂时先放弃教师的身份，也让乌姆里奇无法用教育令对他下手。
“不得不说，邓布利多教授真的太明智了。”赫敏感慨道。
“是啊，他总是那样睿智是不是？”海格将热茶倒进小水桶一般大的杯子里说道，“他似乎知道我快要回来了，提前联系了我，告诉了我一些关于乌姆里奇的事情，并且建议我暂时先坐回狩猎场看守，毕竟我还有更多的事情要做……”
“什么事情呢？是和巨人有关吗？”布莱斯迫不及待地问道。
海格意识到自己好像说漏了嘴，气呼呼地将一叠岩皮饼搁在桌上，大声说道：“嘿！你个臭小子！别想再从我嘴里撬出什么来了！”
布莱斯抱住他一只粗壮的胳膊，嘟着嘴巴，撒娇一般求他。如果布莱斯是个娇俏可爱的omega，那这一定会是个惹人怜爱的动作，但放在人高马大的布莱斯身上就显得非常滑稽。
罗恩在他背后做了个呕吐的表情，所有人都笑作一团。
海格最终还是什么都没说，孩子们也适可而止地不再追问，他们聊着这一段时间以来学校里发生的事情，你一言我一语地抱怨乌姆里奇。
哈利露出了这段时间里为数不多的，发自内心的愉悦笑容。霍格沃茨不能没有海格，遥遥看见小屋的袅袅青烟和温暖的橘色灯光，这个大的家庭才是完整的。





第九十一章 哈利的心事

十二月除了更多的雪，还有五年级学生雪崩一般的家庭作业。
“我觉得自己像是在地狱中苟延残喘……”文森特瘫在椅背上，用希冀的目光望着赫敏，他们都希望这位全年级成绩最好的女巫可以给他们一点帮助。
“你们有问题可以来问我，但是抄作业，不可以。”赫敏头也不抬地说道，此刻她正在写一封长长的信。
“你到底在给谁写信？”布莱斯盯着那封长得能够拖到地上的信，难以置信地问道，“你是怎么做到不仅完成了作业，还能写这么长一封信？”
“她还能兼顾给家养小精灵织袜子。”罗恩也放弃了作业，开始摆弄起他新收到的模型，“不过至今一只也没有被拿走……”
赫敏狠狠瞪了他一眼威胁道：“我要把模型收回来了。”
“不！你不能这么做！”罗恩护住模型说道，“这是克鲁姆送给我的。”
“所以你们竟然还维持着笔友的关系！”布莱斯终于在长长的信纸尽头看到了威克多尔·克鲁姆的名字。
“是啊，除了魁地奇球，我和他有挺多共同话题以及相似的地方的，各个方面——”她意味深长地看了一眼罗恩，搁下羽毛笔，转头望向德拉科问道，“哈利还好吗？”
几乎形影不离的七人组，少了那位将各个学院联结在一起的黑发男孩总会略显寂寞，哪怕他并不是话最多的那个人。
“谢天谢地，他终于知道不能再虐待自己的身体了。”德拉科轻叹了一口气说，“自从上次他在魔药课上炸了坩埚——你们知道的，以哈利的水平这几乎是不可能发生的——斯内普教授就给他配了睡眠魔药。我听西奥多说，他差不多整晚都在做噩梦，睡眠魔药至少能保证他无梦地睡上几个小时。”
“他一点也不愿意透露自己的噩梦吗？”赫敏担忧地问道。
德拉科无奈地摇了摇头。他早就想和哈利和好了。长这么大，他还从来没这么卑微地讨好过一个人呢。但哈利对他像是对待什么洪水猛兽似的，总是躲着他。
“我比你们任何人都想知道哈利做了什么噩梦，这或许就是他不愿意理我的根源！”德拉科烦躁地说道，“有谁能比我还惨吗？我的omega正在试图远离我。”
他得到声音逐渐拔高，平斯夫人朝他们望了过来。
“小声点。”布莱斯朝他做了个“嘘”的动作说道，“不管怎么说，他能在拿到睡眠魔药之后立刻去睡一觉，就是一种进步不是吗？”
这更像是苍白无力的自我安慰，这位黑发男孩正以肉眼可见的速度憔悴下去，他可以依赖的长辈似乎正在放任，而那些想要关心他的人却不知所措。
每个人的心情都像是窗外茫茫看不到尽头的雪。
此时此刻，斯莱特林的宿舍里，哈利蜷缩在被子里，睡得昏昏沉沉。
长时间的噩梦以及失眠将他的折磨得神经衰弱，每天都徘徊在崩溃的边缘。他预想得没错，这一世，伏地魔与他的连接远比他想得还要深，而这份连接对他的影响已经快要突破他所能承受的极限了。
他时常想要愤怒地摔东西，想要大喊大叫，又或者是害怕地想要远离所有人——因为他不想他身边的任何人受到伤害。这是没有人能够体会的感觉，他唯有将这一切咬碎了吞进肚子里，默默无言。
仿佛跌回了黑暗之中。他明明捉住了亮闪闪的金色飞贼，金色飞贼扇动着漂亮的银色翅膀，带着越飞越高，飞向耀眼的太阳。可他却自己选择了松手，任由自己跌回到黑暗与孤寂之中。
感谢斯内普教授的睡眠魔药，至少能让他安眠几个小时，但斯内普教授总是严格控制他的计量，因为这当中有一些会令人上瘾的东西。
哈利从来没有这么珍惜过睡眠，因为他知道自己仍旧会在噩梦中醒来，而在下一次拿到睡眠魔药之前，他依旧得忍受失眠的痛苦——当对噩梦的恐惧足够深，身体像是自发启动了防御机制，总会拒绝睡眠。
凌晨四点，当哈利再一次浑身冷汗从噩梦中惊醒时，他开始咬着被子流泪。后颈的皮肤掩盖在项圈之下，火烧火燎地疼了起来，像是即将爆炸的火药，随时能将那一块皮肤和只有德拉科才能打开的项圈炸出一个大洞，他知道自己需要什么，却为此感到害怕。
因为他不再是一个人了。
圣诞节前的最后一次D.A聚会，成员们到得比平时要早上许多。
对于五年级的学生来说，这是将他们从书海中解救出来，可以放松一下的绝佳机会，而他们和其他所有的成员打算将教室布置一番——这对于有求必应屋来说还挺容易的——希望节日的快乐氛围能够感染他们的小教授。哈利不知道已经有多久没笑过了，就连德拉科·马尔福对此也束手无策。
哈利卡着点进来的时候露出了吃惊的神色，教室里填满了各种各样的装饰品。这些装饰品显现出不同学院的审美并且极具个人偏好。看样子这帮学生们实在无法达成统一共识，于是便各自承包一块区域，按着自己的喜好来布置。虽然这些不搭调的装饰看上去不伦不类，十分滑稽，但温暖的心意还是传达给了哈利。
“圣诞哈利路亚！”韦斯莱家的双胞胎兄弟一边大喊着，一边朝哈利的头顶撒下许多亮晶晶的彩色纸片。
哈利露出了一个笑容。那双因为凹陷下去的脸颊而越发显得大而圆的绿眼睛弯成了月牙的形状，黯淡的绿色湖水重新燃起星星点点的光火。
他们成功让哈利开心了起来，哪怕只是暂时的。
“我想今晚就复习一下以前练过的东西，因为这是节前最后一次集会，在三个礼拜的假期之前学新的东西没有意义——”
扎卡赖·史密斯小声嘟囔了一句“不学新东西？早知道我就不来了。”这样的话，然后他就被狠狠报复了。
他无数次被两两练习的对手缴械、石化、弄昏迷、捆绑之后，他终于绷不住了，不得不承认自己练习得还不够好，今天的这堂复习课是绝对有意义的，毕竟连纳威都突飞猛进成功将他的魔杖击飞了。
一小时后，哈利叫大家停了下来。
他现在应该宣布放假回来后可以练习一些有难度大的咒语，比如守护神咒，但他的嘴唇翕动了几下，最后牵扯出一个还算轻快的笑容，晃了晃脑袋说道：“我们今天的练习结束了，大家圣诞快乐。”
和往常一样，同学们三三两两地离开房间，不少人都和哈利拥抱，祝他圣诞快乐，并嘱咐他好好照顾自己。
这么长时间以来，他终于感受到难得的轻松愉快。
很快，房间里只剩下哈利和德拉科了。
金发男孩紧紧拉住哈利的胳膊，不打算再给哈利任何逃跑的机会了。他觉得现在就是一个合适的，可以与哈利谈谈的好时机。
“哈利，我们谈谈好吗？说真的，我不想和你结婚后的第一圣诞节在这种糟糕的关系中度过。”他目光灼灼地望着哈利，似乎在等黑发男孩给出一个解释。
他们站在房间的正中央，不知道是谁挂了一盆槲寄生，就在他们头顶的正上方。
空气陷入令人窒息的沉默，壁炉里跳动的火苗像是没有温度。
“哈利，如果希望我成熟一点，不要总是找爸爸妈妈，我可以做到的，但你得给我机会证明我自己，而不是躲着我！”德拉科飞快地说道，打破了这份沉默。他早就想告诉哈利这些话了，反反复复在他心里说了好多遍，只是哈利没有给他说出口的机会，“我会努力去做的，哈利……求你……我们和好吧。”
这大概是德拉科这辈子最低声下气的一次了，放下他所有的高傲与矜持，只是不想失去他所爱的男孩。
“你不明白……”哈利颤抖着嘴唇艰难地说道。
“你可以告诉我啊！”德拉科望着他，眼中闪烁着焦躁的火焰，“我们已经结婚了，是合法的伴侣了，难道我们不该一起面对未来的所有事情吗？”
“我只是不想失去你……”
“我也不想失去你，哈利！”德拉科提高了声音说道，“而我现在正觉得我在失去你！”
他突如其来的大嗓门似乎吓到了哈利，哈利下意识向后退了半步，但立刻被德拉科拉了回来。
“你会死的……我以为你知道……我现在觉得或许我们结婚就是个错误……”哈利的声音开始变得哽咽。他内心的情感就像一只装满水的桶，哪怕只是再加一茶匙的水都会溢出来。
“我不会死的，我一直好好在你的身边啊！”德拉科急切地说道，“告诉我，哈利，你是不是做了什么关于我的噩梦？那些都是假的，假的！你感受到了吗？我就在你的面前呀！”
德拉科温热的手握着哈利的，黑发男孩的手很凉。
“哈利，我真的不能失去你，就像你不能失去我一样，如果……我是说如果——我知道你在担心什么，是伏地魔对吗？你担心他会对我下手——可最坏的结果不就是死亡吗？我承认以前的我很胆小、很懦弱，也很怕死，但是现在我不怕了，你都不怕，如果我害怕的话，那我根本不配做你的alpha是不是？我可以握着你的手一同赴死，但你首先得给我这个机会。”
德拉科说得非常坚定，这简直不像是会从他嘴巴里说出来的话。哈利呆呆地望着他，差点以为自己不认识德拉科·马尔福。
槲寄生的枝条在他们的头顶茂盛地垂了下来，分出许多细小的枝条，仿佛轻柔的小手，推着两个男孩更紧密地靠在一起。
德拉科能看清哈利长长的、根根分明的卷翘睫毛，那上面还挂着将坠不坠的小水珠。怀里散发着好闻花香的omega终于软化下来，不再写满拒绝。他能够感受到哈利的爱意，一如往昔。
哈利不明白为什么槲寄生下的亲吻总是湿漉漉的，带着咸涩的味道。
“我想解开你的项圈，可以吗，哈利？”德拉科率先结束了这个温柔又怜惜的吻，小心翼翼地问道，“就在这里……今晚……”
房间变了。从教室变成了卧室，没变的只有那些各种风格混搭在一起的圣诞装饰和肆意蔓延生长的槲寄生。
哈利发出一声似哭似笑的滑稽声音，缓缓点了点头。





第九十二章 梦境内外

睡眠魔药给予哈利的安眠和德拉科所给予他的完全不同。他蜷缩在金发男孩的怀中，像个无依无靠的孩子。他从来不知道，原来信息素能带给他那样直击灵魂的安抚。
或许，这段时间他所需要的的只是浓烈的苦艾酒。
这本该是个无梦的夜晚，带着满身alpha留下的气息进入深沉的睡眠，将那些积郁在胸口的压力统统忘掉。然而伏地魔从来不会让他好过，他又看到那条走廊了。
走廊是哈利的噩梦，尽头那扇黑漆漆的门后便是地狱。
他不想打开这扇门，但是梦里的他双腿根本不听自己的指挥，固执地带着他的身体朝门走去。
哈利知道门后面是什么，他最近每晚都能看到那个，然而无论的他怎样嘶吼呐喊，挣扎着想要离开梦境，它都像一个已经设定好模式的机器，带着哈利去看他最不想看到的画面。
梦里的他已经抬起了手，但他的心却在恐惧地后退。
门开了。门后不是那个会转动的房间，而是飘动的白色帷幔。德拉科站在房间的正中央微笑着望向他，是他常惯的有点高傲的神情。
一道绿光不知从什么地方射了出来，穿透了德拉科的身体。他所有的神情都凝固在了脸上，缓缓倒向身后的帷幔，然后消失不见了，就像小天狼星一样。
哈利知道自己该醒了。他总会在这一刻惊恐地醒来，满脸泪痕，冷汗浸透衣衫。然而今天他却没有醒，依旧深陷在噩梦的泥淖之中。
突然，哈利发觉自己好像能够控制自己的身体了。他拼尽全力朝帷幔跑去，撩开可怖的白色帷幔。
帷幔的后面是一条幽长的走廊，和他刚刚来时的那一条一模一样。
唔……似乎又不太一样。
哈利突然平静了下来，仿佛血液都变得冰冷了。光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，他眼中的世界闪烁着奇异、鲜明的色彩。他额身体变得柔软，贴着地上阴冷的石头，用腹部滑行。
一眼看去，走廊是空的……不对，在门边站着两个人，只能看到黑色的轮廓，他们似乎在聊天。
哈利转动头部，伸出舌头捕捉空气中的气味。
这似乎和他预想的不太一样，想要对付两个清醒的守卫并不是件容易的事情。前段时间它来探查过，这里通常只会有一个守卫，凌晨的时候，还会控制不住睡意打一会儿盹。
不！快走！
哈利花了一点时间才意识到自己再一次成为了那条蛇，而门边的两个人，一个是韦斯莱先生，另一个是小天狼星。
他提醒凤凰社——提醒斯内普教授就是提醒凤凰社——要警惕纳吉尼，要加派守卫，并不代表他想要小天狼星去！
该死的！小天狼星根本不是魔法部的人！福吉怎么能！他怎么敢！让小天狼星进入到魔法部这么机密的位置！
哈利感受到了愤怒，像是来自他自己的，又像是来自于蛇的。
快走！快走！
和上一世不同，或许他早有了戒备，至少在思想上，他并没有被完全牵着走，他能剥离蛇的大脑去想完全不同的事情。
他能控制蛇离开了……不对……不是他控制的，是蛇自己离开了。它的任务今晚似乎无法完成了。
就在这时，瘦高的英俊男人警惕地朝它望了过来。它被发现了。
这大概是主任交给它的任务中，办得最不顺利的一次了。动物可不像人那样有理智，当两个男人朝它追来，并对它发射咒语的时候，它感到非常地生气。它不喜欢食物对它进行反抗。
“亚瑟！绕过去！想办法包围它！”小天狼星大声说道，“看来哈利说得没错是不是？今天我一定要逮到它！”
“小天狼星，小心一点，它是一条有灵性的蛇，不好对付。”亚瑟蹙着眉头，紧紧盯着面前的庞然大物，想要找个机会溜到它的后方去。
它知道现在暂时没法离开了，于是竖起上半身作出攻击的姿态。它有着与庞大身体不相称的灵活与迅捷的动作，而它身上的鳞甲是最好的保护，普通的咒语根本无法对它起到任何效果。
“躲开亚瑟！”
小天狼星朝大蛇发射了一道咒语，但是弹开了。他咒骂了一声，向后跳了几步，躲开大蛇的血盆大口。这条蛇似乎看出来亚瑟是他们当中相对较弱的那一个，便想先将他击溃。
亚瑟被逼到了墙根，大蛇甩着脑袋朝他扑了过去。小天狼星朝它的脑袋又射出一道咒语。咒语击打在坚硬的鳞片上迸射出金红色的火花，。
大蛇因为吃痛而摇摆起来，亚瑟趁机从它的身边钻了出来，然而还没有跑两步，那条巨大而有力的蛇尾就向着他甩去。哪怕是一位成年男性也无法承受这样的力道，亚瑟飞了出去，狠狠撞在墙上，然后重重摔在了地上。他的肋骨可能断了，一时间根本没法爬起来。
小天狼星朝他跑了过去，而与此同时，被这个瘦高男人烦透了的大蛇也向着他滑了过去。
这一瞬发生得太快了。快到哈利的大脑甚至来不及反应。
当魔杖中射出的咒语滑进大蛇口中的同时，大蛇尖利的牙齿穿透了柔软的肌肤，温热的鲜血流进了口腔了。
身体深处忽然传出一阵剧痛，顺着每一根神经直直窜向大脑。额头上熟悉的位置传来的剧烈疼痛让他在黑暗中挣扎。
哈利大声惨叫着，在一声声来自远处的呼唤中猛然睁开双眼。
“哈利！”德拉科放松了一点紧紧抱着他的手臂，焦急地上下打量着他，“你终于醒了！我得送你去校医院！”
黑发男孩的身体被汗水侵染得湿淋淋的，在暖黄色的光线下闪烁着蜜色的光泽，腊梅清冷的香味带上了焦灼的气息，他的身体滚烫，苍白的脸上泛着病态的潮红。
“德拉科……”哈利艰难地喊出这个名字，声音嘶哑，每吐出一个音节都像是再用刀划过嗓子，“出事了……小天狼星……还有韦斯莱先生……咳咳咳……”
他剧烈咳嗽起来，像是要将肺咳出来，一直咳到不停干呕。
德拉科吓坏了，扯过校服长袍匆匆套在两个人身上，披上隐形衣，抱着哈利快速朝外面跑去。
他在暑假的时候又向上窜了些个子，隐形衣已经很难遮住他的脚了，然而此时没人在乎这些了，隐形衣更像是某种心里安慰。他们的脚步声，德拉科喘气的声音，还有哈利断断续续的咳嗽声都足以在寂静的夜晚引起费尔奇的注意。
不过他们是幸运的，这一路上没有遇见一个人，哪怕是一个鬼魂都没有遇到。
“去找邓布利多教授……咳咳……”哈利小声地说道，紧接着又是一阵压制不住的咳嗽。
德拉科在校医院和校长办公室之间犹豫了几秒——他更想把哈利送去校医院，但黑发男孩紧紧捏住他的肩膀，力道大得让他生疼——最终，他拐了个弯，跑到了邓布利多教授办公室守门的石像前。
“该死！口令是什么？比比多味豆？蟑螂堆？巧克力蛙？这么多甜食难道要我挨个试一遍吗？”
哈利努力在记忆里翻找了一下，拽了拽德拉科的衣服说：“应该是滋滋蜜蜂糖。”
他不大的声音透过隐形衣传了出去，石像跳到一边，露出了背后的旋转楼梯。
办公室里，原本正在交谈的两个人突然停住了话头。
一双脚出现在了他们的视线里。
“看来我们有客人了。”邓布利多教授微笑着对斯内普说，然后转向门的方向继续说道，“孩子们，我想我的办公室挺安全的，应该用不着隐形衣了。”
门边的脚朝沙发的方向移动，哈利迫不及待的声音从隐形衣底下传了出来：“教授！小天狼星和韦斯莱先生受到了袭击！是蛇……咳咳咳……我在梦里……不……咳咳……不是噩梦……我亲眼看到了……咳咳……我就是那条蛇……我袭击了他们……咳咳……他们都受伤了……很严重……我尝到了很浓的血腥味……咳咳……韦斯莱先生的肋骨可能断了……咳咳咳……”
他断断续续，却非常急促地说完这段话之后又开始拼命地咳嗽起来。
那双脚来到沙发边，然后消失不见了。沙发凹陷下去一块，紧接着两位衣衫不整的男孩出现在了办公室里。
斯内普的太阳穴狠狠抽动了一下。
两个男孩都没有穿衬衫和毛衣，连睡衣都没有穿，只是套了件校服外袍。德拉科好歹还套了条长裤，蜷缩在沙发上的哈利则露出了一节细瘦的小腿，透国捂得并不严实的衣领，可以看见星星点点的红痕。
显然，这两个小家伙并没有乖乖呆在各自的寝室里好好睡觉。
为了节约时间，哈利尽可能地多说一些。果然，邓布利多什么都没问，而是站起身，厉声对一幅离天花板很近的旧画像说：“埃弗拉？还有黛丽丝！”
一位短黑刘海的黄脸男巫和旁边相框里一位垂着长长银卷发的老女巫立刻睁开眼睛。
“你们都听见了吗？”
两人都点了点头。
“那两位男子，一位红头发、戴眼镜，另一位黑头发，很瘦很高。”邓布利多说，“埃弗拉，你需要发警报，确保他们被自己人发现。”
两位巫师再次点点头，从相框的边缘消失了。
哈利已经经历过这个了，而德拉科从小生长在纯血家族的庄园里，对这个见怪不怪，他们谁都没有表现出好奇，只是静静地望着这位长者有条不紊地安排。
“我们需要一点警报。”邓布利多走到福克斯的身边，摸了摸它的脑袋。
一道火光闪过，凤凰不见了。
然后，邓布利多开始摆弄桌上的银器。
哈利闭上眼睛，对蛇厌恶透顶，哪怕是烟雾幻化出来的蛇他也不想见到。而头疼与感冒的双重折磨下，他的脑袋越发昏昏沉沉。将警报传递出去后，他像是泄气的皮球，整个人都松懈下来。
他感觉自己可能是晕了过去，但也可能没有。德拉科在他耳边大声说着什么——还有斯内普教授的声音——埃弗拉好像正气喘吁吁地对他们说些什么，他已经回来了吗？
这些嘈杂的声音一直在耳边嗡嗡作响，令哈利没法安然入睡，他紧紧皱着眉头，犹如一个缺乏安全感的婴儿那样紧紧攥着他合法丈夫的衣襟。
有人似乎想让他喝下什么东西，但哈利连张开嘴的力气也没有了。不知道过了多久，一双温热的唇瓣贴了上来，是他熟悉的味道，德拉科的舌头撬开了他的嘴巴，将甜滋滋的魔药喂了进来——这肯定是斯内普教授熬的魔药，只有从他那里出来的魔药尝起来才会是甜的。
哈利混乱地想着。终于，耳边嘈杂的声音全都消失了，他陷入了长久以来最沉的一次睡眠，一夜无梦。





第九十三章 回家

哈利醒来的时候，外面的天刚蒙蒙亮，柜子上的烛台闪烁着微弱的光满个，蜡烛几乎快要燃尽了，银绿色的装饰在并不明亮的光线下显出深沉的味道。他认了出来，这是格里莫广场12号，他的房间。
一双年轻而有力的臂膀紧紧箍在他的腰间，散发着苦艾酒香气的呼吸喷洒在哈利的颈间。他微微转头就能看到德拉科安静漂亮的睡颜。金发男孩眼底有些泛青，在他苍白色的肌肤上非常显眼，看样子他也有段时间没能好好睡觉了。
哈利没有动，连呼吸都还像是睡着时那样轻。他一定又让德拉科担心了，他希望德拉科能多睡一会。
哈利本以为自己会抑制看着头顶银绿色的帷幔知道德拉科醒来，但不知是对方有节奏的呼吸声，还是那股过于好闻的味道，亦或是前段时间他过于缺乏睡眠了，他的眼皮越来越重。窗外的天依旧是病态的灰白色，但哈利已经再次陷入了沉睡。
无梦的睡眠对于哈利来说太奢侈了。哪怕他已经醒来，也有点不想睁眼睛。
“我知道你醒了，哈利，别再睡了好吗？”他听见德拉科的声音在他耳边说道，“你都睡了好久了，也该醒了。”
哈利一下子睁开了眼睛，那样温柔的语气令他感到心动。
温热的唇在下一秒贴上了他的额头。
当德拉科发现哈利真的醒了之后，灰色的眼睛立刻亮了起来。
“你都睡了两天了，我……我们都非常担心你。”德拉科快速地说道，“你感觉还好吗哈利？你没再做噩梦了对吗？我看你一直睡得还算安稳——你不知道，，，那天晚上跟你差不多高烧到了40度，药也喂不进去，我们差点打算把你也送去圣芒戈……”
哈利傻乎乎地笑了起来。
德拉科皱起了眉头，温热的手掌覆在他的额头上说：“希望你们烧傻……”
“我当然没有烧傻。”哈利轻声说道，他的声音因为缺水的缘故非常干涩，但精神却不错，“小天狼星和韦斯莱先生还好吗？他们是不是在圣芒戈？”
“他们绝对比你要好。”德拉科没好气地说道，“韦斯莱先生断了两根肋骨，但很快就被结上了，只是还要再住院观察几天。小天狼星也没事，他被大蛇咬穿了肩膀，不过并没有伤到神经，过不了几天就可以出院了。
哈利松了一口气，感觉紧绷的神经终于放松下来。
”你得先吃点东西。“德拉科将哈利扶靠在床头，冲着空气喊了一声，”多比！“
”啪“的一声爆响之后，家养小精灵多比出现在了两个人的面前。看到哈利醒来，多比激动无比，那双铜铃似的大眼睛里蓄满了泪水。
”你去给哈利弄点吃的，要好消化的，快一点。“德拉科命令道。
或许是赫敏长期以来的洗脑，，亦或是在哈利面前德拉科总能控制自己不要表现得像个混蛋。他现在对待家养小精灵已经没有以前那样不客气了，如果硬要形容的话，大概就是从对待奴隶变成了对待仆人。虽然这个进步非常微小，但总归还是进步了不是吗？
很快，门外就响起了脚步声。
”谢天谢地，你终于醒了，哈利。“卢平出现在了房间里。脸上是轻松的笑意，”你这次病得确实太过严重了，把大家都吓坏了。”
哈利不好意思地挠了挠头。
“不过你现在看上去好多了。我还以为小天狼星出院你都不一定能完全好起来呢。”卢平拖了把椅子坐到哈利的床边，耐心地说道，，他知道哈利醒来一定会有很多问题，”他后天就能回来了，亚瑟也是。韦斯莱家的孩子们这会儿都去圣芒戈魔法伤病医院看他们了，估计要晚一点才能回来，知道你醒来，他们一定会很开心。”
“很抱歉让你们担心了。”
“这又不是你的错。事实上，我们还得谢谢你，要不是你的警报，他们可不会这么快被发现——啊，这个问题我们等你好些了再说——你先吃点东西。”
这时候，，多比拿着一个比他要大上两倍的托盘重新出现在了房间里，托盘上满满当当摆着各种食物。当食物的香味飘进鼻子里，哈利才惊觉自己已经很久没吃东西了，饥肠辘辘的感觉很快席卷了他。他立刻拿起一片松软的面包大口吃了起来。
“慢点，哈利，别噎到了。”卢平看着他，就像看一个小孩子，而他对德拉科细致照顾哈利的表现非常满意，“说起来……德拉科在治疗方面确实很有天赋，这两天你喝的魔药都是他熬制的，还有一些治疗魔咒，他使用得也非常好。你有考虑以后往这个职业方向发展吗？”
德拉科将牛奶递到哈利手边，点了点头说：“我确实有这样的打算，只是……您知道的，我父亲更希望我从政。”
“那你更希望做什么呢？”哈利眨了眨眼睛，含糊不清地问。
“唔……我以为上次咱们在讨论这个问题的时候你就已经知道了。”
“我的意思是，，你自己想做什么？假如没有你爸爸也没有我对你的影响。”
“那我可能有点不太确定了……”德拉科认真思考了一会说，“说实话，我也不知道自己想做什么……不过我现在就觉得治疗师是我想做的，哈利，我不可能不受任何人的影响，尤其是你。”
哈利不再说话了，专心致志地解决面前的食物，不过看上心情非常好。
有了充足的睡眠，哈利的身体好起来非常快。他请求去圣芒戈看小天狼星，但是却被卢平和韦斯莱夫人拒绝了。
“你亲爱的教父明天就能回来啦，依旧是活蹦乱跳的。”韦斯莱夫人一边尽可能多地将炖菜倒进哈利的碗里，一边说，“现在外面太危险了，我们都认为近段时间你还是避免在外面乱逛比较好。”
“谢谢您，韦斯莱夫人。”哈利小声地说道，感觉非常愧疚，“明明是我……”
这位和蔼的女士挥了挥手，像是已经知道哈利要说什么，抢先说道：“亚瑟和小天狼星都应该好好谢谢你，哈利，如果不是你，如果它们早上才被人发现……这样的后果可没人敢想……”
围坐在桌子边的红头发孩子们都停下了交谈，安安静静地望着哈利，希望从他的口中捞出更多的细节。
“哈利，你只是看到了当时现场的画面而已，攻击他们的是蛇。”德拉科附和道，然后压低了声音在哈利的耳边说，“那个时候你正躺在我怀里呢，不可能去攻击他们。”
哈利的耳朵完全变成了红色。
午饭过后，哈利慢吞吞地往楼上走，当他走过三楼的平台时，又听到了克利切絮絮叨叨的声音，时不时混杂了几句布莱克夫人的尖声叫骂，翻来覆去都是哈利快要听腻的那些。原先房子里没有这么多人的时候，他们安静了一段时间。但自从这里变成了凤凰社的总部，许多人来来去去，甚至寄宿在这里，他们便开始了无休止的抱怨和咒骂。
然而不管怎么说，都需要感谢纳西莎，她说服了布莱克夫人的画像搬回自己的卧室。这位秉承了斯莱特林品质的优雅夫人似乎深得布莱克夫人的喜爱，连带着他的丈夫和儿子也得到了难得的好脸色。
哈利身为一位斯莱特林，获得的待遇可以当初的咒骂要好上许多，至少在他想要进去帮忙打扫一下时——小天狼星根本不愿意踏进他母亲的卧室——布莱克夫人只是冷漠而高傲地看着他，不发一言。
当暑假他被冠上“马尔福”这个姓氏之后，布莱克夫人竟然对他开了尊口。
“你应当要有一位纯血家族夫人的风范，而不是像个家养小精灵。这种事让克利切去做。”
她说这话的时候，哈利正试图将风干在梳妆台抽屉里的蟑螂尸体清理出来。
从此之后，克利切对待哈利的态度也变好了。
“我想到了一些事。”哈利拉了拉德拉科的衣服小声说。
“什么？”金发男孩困惑地望着他，不明所以。
“我想去趟小天狼星的弟弟雷古勒斯的房间。”
德拉科有些为难地说：“小天狼星似乎不太乐意别人进那个房间，我们至少要得到他的同意才行。”
这时候的哈利又开始显露出不爱遵守规定的特质了。他摇了摇头说：“小天狼星并不是不让人进去，他只是不想面对过去，就像……布莱克夫人，但又不太一样，据我所知，他与他弟弟的关系不错。”
德拉科依旧不太赞同。
“总之，我肯定要进去一趟的，随便你去不去。”哈利开始耍赖了。
于是在傍晚的时候，哈利和德拉科一起偷偷来到了那扇一只没有打开过的门前，上面挂着的小牌子写着气派十足的三行字：
未经本人明示允许
禁止入内
雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克
德拉科挑起眉毛，他竟然一直都没注意过这间房间的门上挂着这样一个小牌子。
“这或许就是小天狼星不想人进去的原因？尊重他的弟弟什么的？”
“那这间房间可就永远不会有人踏足了。”哈利的语气中带着莫名的伤感，但他很快就将这份情绪压了下去，试着推了推门。
他们这会儿还不能在校外使用魔法，没法打开这扇锁着的门，但哈利已经做好了准备。
“所以你打算用这种麻瓜的方法开门？”德拉科难以置信地问道。
“对啊。”哈利从口袋里拿出一根铁丝，蹲下身在锁孔里捣鼓。他从来没干过这个，只是抱着试试的心态。
“我简直不敢相信，哈利。”德拉科一言难尽地看着他说，“作为一名巫师，你，马尔福家未来继承人的合法伴侣，竟然在做麻瓜小偷才会做的事情，而我竟然宅在你的边上陪着你。”
“不帮忙就闭嘴，德拉科。”
大概过了差不多有十分钟，德拉科已经不耐烦地用脚尖拍打地面，而他也快要认为这扇门是用魔法锁上的时，一声轻微的“咔哒”声响起，门应声打开了。





第九十四章 挂坠盒

老旧的木门发出令人牙酸的声音，他们四下张望了一番，确认没人后才小心翼翼地溜了进去。
哈利将烛台放在桌上，打量起这间房间。斯莱特林的银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户。哈利突然意识到，当他走进小天狼星为他精心布置的房间时，为什么会有一种熟悉的感觉了，不是因为斯莱特林的宿舍，而是因为他曾今进入过雷古勒斯的房间。
小天狼星以为斯莱特林都喜欢这样的装饰，所以才会按照自己弟弟房间的装饰来布置哈利的房间。
哪怕灰尘遍布，房间依旧能感受到原先的富丽。布莱克家族饰章和“永远纯粹”的法语格言精心描绘在床头，下面有许多泛黄的剪报和粘成不规则形状的拼贴画。
德拉科走过去仔细看了看。他原先对这间房间的装饰是抱着欣赏的眼光的，但看到那些剪报和拼贴画之后，他的表情立刻变了。
“都是关于伏地魔的。”他说，“雷古勒斯似乎是那个老疯子的崇拜者。”
“是啊，然后他就成了食死徒。”哈利心不在焉地说道。
“什么？”
“食死徒。”哈利放慢了语速又说了一遍，然后才意识到德拉科并不是没有听清，于是说道，“小天狼星告诉我的。怎么说呢……你大概也看出来了，身为格兰芬多的他和整个布莱克家都格格不入，他的母亲以他为耻，最后甚至将他除名。”
这个在布莱克家的族谱上就能看出来了，小天狼星的名字是个烧焦的黑洞。
“不过他们却以雷古勒斯为骄傲。”哈利走到桌边，那上面放着一个有些年头的木质相框，一支霍格沃茨斯莱特林魁地奇球队在照片中微笑挥手。雷古勒斯非常好认，他有着和他哥哥一样的黑头发以及略带高傲的神情，只是更加瘦小一些，也没小天狼星英俊。
“他是斯莱特林的找球手，和你一样的位置。”德拉科凑了过来，兴致勃勃地说道。
哈利的心猛然一跳，说不上来是什么滋味。长久以来，他似乎都在和“偏见”作斗争吗，而更多的人根本没有意识到这一点。无论是众人对斯莱特林的偏见，还是布莱克家族对小天狼星，对格兰芬多的偏见。
“是啊……”哈利放下相框，叹息般回了一声，转而去开老旧的抽屉。
生锈的滑轮在转动时发出刺耳的摩擦声，哈利摇晃了几下，花了点力气才将它打开。抽屉还没有被翻动过，里面的物品被整齐摆放着，覆着一层薄薄的灰尘。
“你要找什么？”德拉科打开衣柜，里面是一些陈旧的衣物，散发着一股潮湿发霉的味道，看上去没什么特别的。
哈利知道挂坠盒在克利切那里，他只是希望能找点什么属于雷古勒斯的东西，好找个理由能把吊坠盒从他那里换出来。
抽屉被哈利仔细翻找了一遍，但是看不出什么有价值的东西，只有一些旧羽毛笔、老课本，和男孩子喜欢的小玩意儿。
他上一次来的时候，这里已经被人翻找过了，或许有什么被人拿走了，哈利不太确定。他不想放弃任何一点可能，仔仔细细搜寻房间里的每一个角落。
德拉科已经放弃了，他做不到像哈利那样趴在满是灰尘的地上朝衣柜底下张望，便承担起了在门口放风的重任。
“你小心一点。谁知道床底下会不会有狐媚子或者其他什么恶心的生物……”德拉科翻了个白眼。哈利像个小孩子一样幼稚的探险行为已经疯狂地在他底线上跳舞了。
“知道了。”哈利钻进了床底，他的声音透过垂下的厚重床单和被罩显得有些发闷。
床底下很暗，借着微弱的烛光可以看到地板上的灰尘积得非常厚，当哈利小心翼翼地蹭过时，扬起的灰尘令他打了好几个喷嚏。
“——你的感冒还没有……”哈利听到德拉科在外面说话，但没有理他。
他仔细地敲击每一块地板，聆听传来的声响是否有异样。他就会把东西藏在坏掉的地板下面，他知道很多人都喜欢这么干。
在狭小的空间里，这绝对不是个轻松的活计。然而哈利觉得幸运女神今天一定是站在他这边的，就像喝了福灵剂那样幸运且自信满满。
在靠近床头的位置，哈利发现了一块松动的地板。当他小心翼翼地掀开后，发现里面安静地躺着一个锈迹斑斑的金属饼干盒，上面圣诞图案的彩绘经过岁月的侵蚀已经斑驳，但仍旧能窥见原先主人对它的珍爱。
哈利等不及钻出床底就迫不及待地打开了它。微微跳动的烛光映照出里面孤零零躺着的那样东西，一瞬间，哈利几乎以为自己的血液要凝固了。
那是一个金色的挂坠盒，上面缺少花纹标志，但是斯莱特林特有的字母“S”像是一条浮雕的蛇一样盘旋在盒面上。
它和哈利记忆中的挂坠盒都不一样，它没有真正的斯莱特林挂坠盒那样华美，但却比岩洞中拿出来的那个假挂坠盒要精致许多。
哈利突然意识到，雷古勒斯为了以防万一，或许准备了不止一个相似的挂坠盒，而他手中的这个，很可能就是不为人知的另一个备用品。
哈利轻轻按了一下搭扣，小盒子很容易就打开了，在放肖像的地方紧紧塞着一张折叠的羊皮纸。他的心脏跳得飞快，打开羊皮纸的手都是颤抖的。
就着昏暗的烛光，哈利看见了上面的字迹。
致黑魔王
我发现了你的秘密，并偷走了真正的魂器。
我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
别再白费力气了，我已经将它销毁了。
R.A.B
这上面的文字和哈利见过的那张略微不同，一笔一划写得非常流畅且漂亮，仿佛能看见一个高傲的少年，带着只有年轻人才拥有的绝对自信，从容地写下这段文字。和那张匆忙写下的字迹形成非常鲜明的对比。
没人知道后来发生了什么。雷古勒斯为什么放弃了这个挂坠盒，选择了那个与原版相差甚远的挂坠盒？他又是在什么样的情况下快速写下了那些略有些潦草的字迹？
这是一个巨大的谜团，但却无疑给了哈利机会。他现在就要去找克利切！
哈利太激动了，以至于忘记自己还在床底，他一抬头就撞到了床板，发出好大一声响。
“哎哟！”
“怎么了，哈利？你没事吧？”
更多的亮光漏了进来。德拉科掀起床单，蹲下身去看哈利的情况。
哈利揉着脑袋灰头土脸地爬了出来，脸上是一种难以言说的神情，仿佛是见到了某种过于令人震撼的东西而恍恍惚惚。
“你们在雷古勒斯小少爷的房间里做什么？”一个牛蛙般沙哑、低沉的声音在门口响起，将两个男孩吓了一跳。
克利切弓着背站在门口，在看到哈利手上的挂坠盒时，那双水汪汪灰蒙蒙的大眼睛几乎要瞪出眼眶了。
“你们偷了小少爷的东西！”它总是轻轻的、有气无力的声音突然变得非常尖利。哈利毫不怀疑，他下一秒就要扑向自己将挂坠盒抢过去。
“克利切！”哈利提高了嗓音喊道，“我用这个挂坠盒跟你换好吗？那个真正的挂坠盒，我知道雷古勒斯的秘密，我今天来这里就是为了帮助他完成他未完成的事情。”
这位年迈的家养小精灵愣住了，浑浊的眼睛里开始溢出大颗大颗的眼泪。
“我们都是斯莱特林，为了我们的荣耀，为了完成他未完成的事业——”哈利故意深沉地说道，用一种戏剧般的嗓音，“你能将那个真正的挂坠盒给我吗？我会毁了它的。”
哈利将手中的挂坠盒递给克利切，包括那张羊皮纸。
“没错，是雷古勒斯少爷的笔迹，他说过……回家……还有毁掉挂坠盒……克利切是坏精灵，克利切没有完成雷古勒斯少爷交代的事情……”
“所以我们要帮助他，还是你克利切，我们会帮助你的。”
克利切没有表现出强烈的抗拒。
德拉科是他口中“茜茜小姐”的孩子，而哈利，或许从他的房间被布置得和雷古勒斯差不多时，克利切就对他没有怀抱过多的恶意了，至少，这两个男孩，是克利切在这间屋子里为数不多还算尊敬的人了。
“如果你愿意的话，雷古勒斯的这个挂坠盒你就拿着吧，我相信他也是愿意把这个给你的，至少也是怀念。”
哈利从克利切的手里拿回挂坠盒，将它戴在这位老家养小精灵的胸前，并尽可能友好地露出一个笑容。
克利切朝他深深鞠了一共，猪鼻子似的肉乎乎的大鼻子几乎贴到了地上，然后“啪”的一声幻影移形离开了房间。
哈利手上实实在在握着斯莱特林的挂坠盒时，还有点神情恍惚。这一切都太顺利了，顺利得几乎让他不敢相信，他简直要以为这是个漫画书里的世界，就是那种主角总是能心想事成的漫画。
“我们现在要怎么办？”德拉科伸出两根手指，在哈利的眼前晃了晃。
“当然是毁了它。”哈利不耐烦地捉住那两只乱晃的手指，在上面留下黑乎乎的脏印子。
“你最好先去洗个澡。”德拉科拿出一方干净的手帕，将哈利的脏爪子拉过来细细擦拭，“你真应该看看自己有多脏，而且我需要提醒你一下，在校外不可以使用魔法，你想毁了它，现在也做不到。”
哈利没说话，低头去看那只被他紧紧握在手里的挂坠盒——楼下传来窸窸窣窣的声响，大概是卢平回来了，听声音似乎更热闹一些，大概韦斯莱夫人和她红头发的孩子们也回来了——斯莱特林标志性的“S”由闪闪发光的绿宝石嵌成，像是一条小蛇盘在冰冷的石头上——好像有人上楼来了——德拉科还在仔细地擦着他的手，并且喋喋不休地说着话——哈利觉得有点烦，伤疤又开始隐隐作痛了，他突然很想和蛇说说话——挂坠盒里有什么东西，或许是条蛇，它被困了很久很久了，非常想要出来……
“打开吧……打开……出来……”哈利嘶嘶地说道。
德拉科停下了动作，惊恐地望着他。
挂坠盒的小金盖咔哒一声弹开了。两扇小玻璃窗后各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，想汤姆·里德尔的眼球变成红色，瞳孔变成一条线之前。
一个嘶嘶的声音从魂器中响起，那是只有哈利才能听懂的语言：“我看到了你的心，它是我的。”
然后，“砰”的一声巨响，哈利卧室的房门被人用力撞开了。





第九十五章 警告信

经历过那段黑暗的时期，对于黑魔法的感知几乎成为了本能，况且他们还有穆迪在。那只魔法眼滴溜溜一转就能看穿他们顾及不到的角落。
“马上去哈利的房间！”穆迪粗声粗气地说道，“情况不太对，像是黑魔法……”
他的话还没说完，卢平就从他的身边挤了过去，冲上了楼。这位正值壮年的男人显然比腿脚不便的穆迪要敏捷多了。
房间门没锁，屋里的男孩压根没想到会有人突然闯进来。他们呆愣愣地看着前方，更准确来说，是盯着哈利手中小金盒子里袅袅升腾起的青黑色烟雾。
那烟雾在空中扭曲着，呓语般低吟，渐渐化作人形。
嫉妒、贪婪、痴妄……它活在人们内心的角落里，以人类最阴暗的情绪为食。
然而面前的男孩没有嫉妒，也不贪婪，他所希望的是每个人都能好好活着，仿佛没有私欲。这颗心太纯粹了，纯粹得不似凡物，它想掏出来看一看，看看这颗心是否真的如同他表现出来的那样丝毫没有被的黑色浸染。
“呼神护卫！”
那个蛇一般的人朝哈利扑了过去，而哈利却像定住了一样，又像是陷入了沉思，没有注意到向他扑过去的烟雾。
银色的光化作一只温柔美丽的独角兽，义无反顾地保护在哈利的身前。然而烟雾只是顿了一下，便穿透了独角兽的身体。这不是摄魂怪，独角兽并不能驱散它。银色的美丽动物困惑地望向他的主人。
闯入的卢平挥动魔杖，一道金光从魔杖中射出，准确打在了小盒子上。吊坠盒颤抖着重新合上，烟雾还没来得及碰到哈利，就骤然消失不见了。
“哈利？”
黑发男孩像是突然从梦中惊醒一般，浑身哆嗦了一下，重新对焦的双眼落在了蹲在他面前的卢平身上。哈利浑身都是灰尘，像是刚刚在壁炉的炉灰里打了个滚，但一双绿眼睛却亮得惊人，他说：“我需要见邓布利多教授。”
而在几个街区之外，一只衔着信件的谷仓猫头鹰困惑地停在光秃秃的枝头，歪着脑袋打量四周。它还从来没遇到过信件无法送到收件人手中的情况。
大概一分钟之后，一个身穿斗篷的男人出现在了树下。他手中拿着一根蛇头手杖，金色的长发一丝不苟地梳在脑后。
“我是他的父亲，信件我会代为送达的。”男人蹙着眉头，冷冷地说道。
猫头鹰圆溜溜的眼睛望着他，几秒后，它扔下信，扑腾着翅膀飞走了。
哈利与邓布利多的谈话是在晚饭后进行的，就在哈利的房间里。容貌依旧稚气未脱的男孩已经洗过澡，换上了干净的衣物——那是小天狼星送他的毛衣，墨绿的底色上印着一只圆滚滚毛茸茸的银白色北极熊。毛衣很宽松，哈利缩在里面，显得越发清瘦，甚至让人觉得他过分娇小了。但所有人都知道，决不能被哈利的外表所迷惑，他的内心或许承载了整个宇宙。
此时此刻，哈利正坐在床上，而邓布利多则坐在他对面的扶手椅上，吊坠盒被小心地搁在他们身旁的小矮桌上。
邓布利多微微侧着头，仔细盯着那只挂坠盒，从他和哈利见面开始，就没有看过这个黑发男孩一眼。
哈利知道这是为什么，而他现在完全不会因此感到生气了。
“教授，您应该已经知道一些事情了是吗？”哈利晃着两只脚问道，他套着一双不成对的袜子，一只是红色的，一只是绿色的，看上去既滑稽又有点可爱，“自从上次一我和您进行了一些隐晦的交流后……”
“是的，没错，我根据你的提示进行了一些调查，我必须要好好感谢你，哈利，你使得我的目标更加明确。”
哈利笑了笑，看上去还算愉快。
“那些东西您都毁了是吗？”哈利追问道，他注意到邓布利多教授的左手依旧完好无损，这让他安心的同时又有些不放心，“您得确保它们全部都被毁掉……而且那个……您不可以使用……”
“如果你说的是复活石的话……”邓布利多从口袋里拿出一只暗红色的天鹅绒小盒子，里面放着一只金色飞贼，“我必须承认，哪怕到了我这个年纪也应该多学习，尤其是向年轻人学习。”
哈利没太明白他的意思。但邓布利多教授似乎不打算解释，他像是非常不舍地把玩着装有金色飞贼的小盒子，轻声说：“既然你得到了它，它理应属于你，现在是时候物归原主了。”
“它毁坏了吗？”哈利突然意识到了什么，轻声问道。
“我不确定。但无论是否毁坏，它或许都只是一个美好的幻想不是吗？”
“我早就从厄里斯魔镜中走出来了。”哈利没头没脑地说道，“哪怕我失去了很多，渴望的也很多，但假的就是假的，失去的回不来了，不属于我的也得不到。”
“哈利，我有没有说过，你比绝大多数同龄孩子都要成熟，看待事物也更加透彻？”邓布利多终于将视线落在了哈利的身上，虽然只有短短几秒便移开了，但哈利还是觉得很开心。
“我并不喜欢这个称赞，教授。”哈利孩子气的嘟囔道，盯着邓布利多教授那只完好无损的左手。那只手坚定地将金色飞贼放在了挂坠盒的旁边。
“那我们现在来聊聊这个挂坠盒怎么样？”邓布利多的语气含着几分宠爱，哪怕他待人总是温和有礼，也很少会表露出对某位晚辈的宠爱。
哈利张了张嘴，试图说出他想说的那个词，然后他发现自己成功了。
“魂器……”
邓布利多微微顿了一下，看样子对于哈利能够说出这个词也在他的意料之外。他抬起头朝天花板看了一眼，说道：“看来已经到了合适的时候。”
哈利觉得非常激动，哪怕只有“魂器”这一个单词也足够了。
“日记本、戒指、冠冕、挂坠盒……”他挨个数着，然而他也就只能说出这四个单词了，这让他再次变得泄气。
“之前我猜测的时候，对数量和物品一直无法确定，但现在，我似乎离真相又更进一步了。”邓布利多说。
哈利垂下眼眸，把玩着自己的魔杖，像是无意识地用魔杖尖端敲击自己的掌心，他缓慢而有节奏地敲击，不多不少，刚好七下。
“我知道了。”邓布利多双手交叠在腹部，依旧望着天花板，平静地说道。
哈利放下魔杖，放任自己瘫在床上说：“只剩下最后一件死物了。”
空气陷入了沉默，一种无言的悲伤正在蔓延，哈利敏锐地感觉到这份悲伤并不来自于他。他在床上拱了几下，调整位置去看邓布利多，这位年迈的教授依旧维持着原先的姿势一动不动地望着天花板，好像那上面有什么令他非常感兴趣的东西。
“我能找到它们每一个，因为我有感应。”哈利打破了这份沉默，像是在解释他为什么接二连三能够找到这么多魂器，又像是在狠下心告诉邓布利多什么。
不知道为什么，在这份悲伤中，哈利竟然变态地感受到一丝丝报复的快意。
“我已经做好准备了，教授。”哈利翻了个身，背对着邓布利多说道，结束了这场谈话。
邓布利多在他的身后终于动了，目光落在黑发男孩蜷缩的背影上好一会儿，才缓缓站起身，说道：“哈利，斯内普教授愿意在下学期为你提供一些额外的课程补习，是关于大脑封闭术方面的。”
“好的，教授。”哈利闷闷地说道，“我明白的，当伏地魔意识到我们之间的连接后，很可能会利用这点。”
哈利的透彻让他们的谈话变得非常容易，然而这一切的代价却是男孩所背负的担子要比任何人都重。
苍老却温热的大掌轻轻落在哈利乱糟糟的黑发上，带着长辈的爱意温柔抚摸。
“晚安，哈利。”邓布利多拿起吊坠盒，走出了哈利的房间，没人注意到他高挑挺拔的身影终是显露一瞬他这个年纪的沧桑与佝偻。
与此同时，在餐厅里，另一场对话正在进行。
“在校外使用魔法？”卢修斯慢吞吞地说着，“马尔福家几代人都没出过这样的事情。”
“爸爸，当时的情况很危急！”德拉科争辩道。
“但这并不是你冲动的理由——”
几个红头发的孩子挤在餐厅门口朝里面张望，他们好奇地想知道德拉科是不是真的能召唤守护神。
“德拉科，你在这里使用魔法有可能会导致凤凰社总部的暴露。现在魔法部对我们虎视眈眈，不亚于伏地魔对我们的威胁。”卢平温和地说道，“好在邓布利多使了点小手段，魔法部的猫头鹰找不到这里。”
“——也幸好我能及时知道你的动态，好在魔法部发现前拿到你的警告信。”卢修斯从牙缝中挤出了这句话，看样子对儿子非常生气。
“现在的魔法部和从前不大一样了，你爸爸或许能从中运作，但他们总会想法设法为难一下，不是针对你，而是针对邓布利多，你毕竟还是霍格沃茨的学生，又是哈利的伴侣。”纳西莎说道。
德拉科不说话了。
“你将面临一场谈话，不会太严重，我会让这场谈话只是走个过场。”卢修斯干巴巴地说道，“时间暂时定在节日假期过后，我会为你请假的。”
晚些时候，德拉科回到哈利房间，黑发男孩依旧蜷缩在床上背对着房门。他轻手轻脚走过去，发现他的枕头上放着一只小纸鹤。
德拉科小心地展开纸鹤，上面是哈利不算特别漂亮的笔记，大大的单词“对不起”将整张纸占地满满当当的。
“对不起，德拉科……”这时候，哈利低落沉闷的声音传了出来。
“这不怪你。”金发男孩爬上床，掰过哈利的身子让他面对自己，那双漂亮的绿眼睛里满是愧疚，“我跟爸爸会处理好这个的，没什么好担心的。事实上，能够保护你会让我感到非常开心。”
哈利钻进他的怀里，露出了难得脆弱的神色，意有所指地轻声说：“我只是希望无论什么情况，你都能好好的，哪怕我……”
后面的话，全部都被德拉科的一个亲吻给吞掉了。





第九十六章 古灵阁失窃

就像卢平说的那样，小天狼星回来的时候依旧活蹦乱跳的，甚至能抱着他小个子的教子开心地转个圈。
他大方地展示自己肩头的咬痕，那边长出的新肉哪怕恢复得特别好也显得有些凹凸不平，但小天狼星却将它当做荣耀与勋章，四处炫耀。
相比之下，韦斯莱先生就显得淡然许多，且苍白的脸色显露出大病初愈的虚弱感。
哈利高兴坏了，不知道该用什么方式欢迎小天狼星康复回家。他想要下厨做点什么好吃的——感谢德思礼一家对他厨艺的训练——但多比和克利切却非常惶恐。多比自是不用说，他恨不得包揽哈利的一切生活琐事，而克利切自从挂坠盒事件后，也对哈利极为恭敬，甚至看呆了小天狼星。
“哈利，你收服家养小精灵心的本事可真是一绝。”他的教父赞叹道。
对此，哈利莞尔一笑。他们已经商量好不告诉小天狼星关于挂坠盒的事情，所以无论小天狼星怎么问，哈利都以“要尊重关心他们”这样笼统的话来搪塞。
随着圣诞节一天天临近，窗外节日的氛围愈加浓厚，各家门前都挂上了圣诞冬青花环。临街的店铺挂上了彩带、彩色的小旗帜等各式各样的漂亮装饰。
海格给他们弄来了一棵巨大的圣诞树摆在门厅里。几个孩子们换了一整天的时间来装饰它，让这幢古老的房子变得年轻快乐起来。
早晨的时候，小天狼星照例穿着他最爱的那套暗红色晨袍坐在餐桌边看报纸。那些老生常谈的东西着实让人提不起兴致，哈利揪着面包，小口地吃着，余光漫无目的地扫视着对着自己的那一面报纸。
突然，哈利倒抽了一口气，控制不住打了几个被噎到的嗝。
“怎么了？”小天狼星从报纸后头露出她那张英俊的脸。
哈利伸手一把将报纸抢了过来，翻找出那一则被挤在角落不起眼的报道。
“古灵阁被非法闯入？”
桌上的其他人都被哈利闹出来的动静吸引了，纷纷伸头来看。
“我记得上一次古灵阁被非法闯入还是哈利一年级的时候。”
“我觉得他们的安保需要加强了，这离上一次被闯入才过去多久？古灵阁还从来没让人觉得这么不保险过。”
“那些要紧会不会倒向黑魔王？”
“它们可不那么容易被说服，况且神秘人以目前的视力应该还不会明目张胆这么做。”
七嘴八舌的议论像是风一样拂过耳畔。
金妮指着报纸上的一句话说：“可妖精说闯入者有钥匙。”
“食死徒。是越狱的食死徒。”哈利用力捏着报纸，将其捏得褶皱起来，他想他知道是谁闯入了古灵阁，而她想要拿出来的又是什么东西。
“哈利，你还好吗？”一双大手扶住了哈利的肩膀，男孩这才意识到自己正在微微颤抖。
“还好。”哈利深吸了一口气，对早餐已然全无胃口。
他回了自己的房间，给邓布利多写了一封信，告诉他赫夫帕夫的金杯被贝拉特里克斯或是她丈夫取走的事情。哈利似乎找到了一点规律，当某件事已经发生，或是相关的人已经知道或是猜到了这件事，那他就可以说出来了。
哈利搁下羽毛笔，透过擦不干净的、灰扑扑的窗户望向外面的街道，几个麻瓜小男孩正在踢球，一队打扮成圣诞老人模样的人从他们身边路过，将一小袋糖果分给了他们。孩子们笑得非常开心，而“圣诞老人”则露出了满意的笑容。
是的，非常满意。哈利似乎被这样的好心情感染了，露出了一个笑容。他看到窗户玻璃上映射出的自己模糊的影像，咧开嘴微笑的模样被扭曲地有点诡异。
他看见对面有一户人家的窗户外面挂着金灿灿的圣诞铃铛，在风中叮叮当当地摇晃。
这可太奇怪了。里德尔的老宅怎么会挂上圣诞铃铛呢？
好吧，是他看错了。伏地魔正用苍白的手指捏着赫夫帕夫的金杯来回摇晃，就像在摇晃一只铃铛。
贝拉特里克斯匍匐在他的脚下，因为夸奖而露出神经质的笑容，一个劲地亲吻他的长袍。
伏地魔微微转头望向窗外，他们隔着玻璃对上了视线，那双猩红色的眼睛不怀好意地望着他。
哈利的额头猛然传来一阵尖锐的疼痛，眼前顿时一片黑暗。当他意识到自己正紧闭双眼的时候，他被人推了几下。
“哈利？哈利？”
哈利睁开眼睛，发现自己竟然趴在桌上睡着了。墨水瓶被打翻了，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，他的衣服和写好的信都被墨水染黑了，还有一些顺着桌面滴滴答答淌到了地上。
“抱歉……”他揉了揉眼睛，不知道自己怎么就睡着了。
“清理一新！”
小天狼星念咒替他将一片狼藉收拾好，有些担忧地摸了摸他的额头。体温正常。
“该吃午饭了，你早饭就没怎么吃。如果你想给那个臭小子写信，可以等下午再说。”小天狼星将他拉了起来，揉着他乱糟糟的黑发说道。
德拉科因为在校外使用魔法的事情被马尔福夫妇带回了庄园，以确保魔法部不会因为盯着他而盯上格里莫广场12号。而哈利想多陪陪他的教父。这对于曾经的他来说绝对是痛苦的一年，因为经历过失去，在五年级的时候他便愈发地想要和小天狼星待在一起。
两个男孩不得不暂时分离。好在他们有多比，这位因为主人的命令而可以在格里莫广场12号与马尔福庄园之间自由来去的家养小精灵承担了为他们送信的任务。
这让海德薇生了哈利好几天的气。但随着他们与赫敏之间的通信逐渐频繁起来——主要是罗恩的借用，因为小猪太笨了，总会找不到格里莫广场12号——重拾自身价值的海德薇心情也好了许多。
圣诞节后，学生们陆陆续续返回学校。他们得知的第一个消息就是占卜课教授换成了马人费伦泽。
“听说乌姆里奇要把特里劳妮教授赶出学校……”
“邓布利多教授似乎非常生气，极力把特里劳妮教授挽留了下来。”
“不对，是乌姆里奇单独找特里劳妮教授谈话，之后才决定让她留在学校，只是不再担任占卜课教授了。”
留校学生们传出来的消息经由无数人的嘴，已经完全不知道最初的版本是什么。但邓布利多教授很生气这一点却是大家有目共睹的。
哈利还从没见过邓布利多教授生气呢。哪怕当初特里劳妮教授要被赶走的时候也没有这么生气，在放假的这段时间，一定发生了什么他所不知道的事情。然而即使追根溯源找到留校的目击者，他们也并不知道具体的情况，只知道特里劳妮教授坐在她的行李箱上，在门厅里大哭了一场，之后邓布利多教授力保她留在学校，而乌姆里奇则又去找了她一回。
“好像就是在这之后占卜课换了教授，而邓布利多教授生气了。”
哈利听完之后陷入了深深的困惑。乌姆里奇为什么要单独找特里劳妮？她们之间发生了什么？邓布利多教授又为什么要生气呢？
无数的疑问挤进他的脑海里，令他恨不得冲进校长办公室问个一清二楚。
然而除了哈利，没有人会过多关心这个事了。本身喜欢特里劳妮教授的学生就不多，而那些喜欢她的学生在上过费伦泽的课后也有了倒戈的倾向。
在这一片如风卷过的议论中，假期后的第一次D.A聚会开始了。
哈利在思忖之后决定教大家“神锋无影”。这个咒语或许有些危险，但在以命相搏的战场上，这种极具杀伤力的咒语无疑是行之有效的。
他在房间里开辟了一块练习区和一块安全区，让同学们一个一个练习。
对于这种攻击型咒语，同学们都有着浓厚的兴趣，赫敏崇敬地望着他说：“我还没在任何一本书上看到过这个咒语呢！”
她当然不会看到。哈利在心里说，不过当着这么多人的面，他暂时还不打算说出咒语的发明者是谁，他相信斯内普教授应该也不想别人知道。
这大概是最意犹未尽的一次练习了。直到快要九点，在哈利着急的催促下他们才三三两两地准备回去。
“还有十分钟就要九点了，我们得快些了。”哈利一边说一边飞快扫视活点地图。
突然，他的表情僵住了。
“是乌姆里奇……”
这怎么可能？她怎么会知道这里？哈利的心脏因为紧张跳得飞快，但代表着乌姆里奇的那双小黑脚印确实正在八楼的走廊来回徘徊。
“这不可能……”赫敏盯着大门的方向低声地说道，“所有人都签了名字，我们之中没有告密者。”
每一个人都健健康康地站在房间里，没有人的脸上出现脓包。他们警惕地盯着房门，手举魔杖，就等着乌姆里奇闯进来给她重重一击。
然而徘徊了大约五分钟，乌姆里奇就匆匆离去了。
“这里已经不安全了。下一次聚会的时间和地点我会另行通知，大家现在必须赶紧回去了。”哈利急促地说道。
等把所有人都送走，哈利望向等着他的德拉科，突然内心感到一阵茫然。事情开始变得非常不对劲，可他却什么都不知道，重活一世的优势似乎正在渐渐消失。





第九十七章 梦境内外

自从圣诞节前梦到伏地魔拿到金杯的梦后，哈利已经有一段时间没有做梦了。但他似乎陷入了另一种魔怔的状态——总是有机会就拿出活点地图看一看，紧张地盯着乌姆里奇的动向。
第二天晚上，乌姆里奇又去了八楼走廊。哈利几乎可以肯定她不是冲着D.A小组来的，她想进有求必应屋。
当有求必应屋里已经有人，且后面想进来的人所想的是完全不一样的地方，那屋子是不会显露出来的。
哈利躲在厚重的床幔里，死死盯着那双小黑脚印在八楼的墙壁前徘徊了几圈，然后走进墙里消失不见了。
心里的猜测得到了验证，哈利倒在床上，一时之间不知道该做什么是好。
他或许应该告诉邓布利多教授，但这位睿智的老者总是能够运筹帷幄，或许他早已经知道了一切，并且已经有了计划。哈利想，以前邓布利多教授看着他急切地想要说出自己知道的那些事情时，是不是就像在看一个刚刚探索了这个世界的小小孩童一样。他不会打击小孩子的自信心与好奇心，甚至会装作惊奇的或是恍然大悟的模样鼓励他继续探索，然而事实上，他对任何事都一清二楚。
邓布利多从来不会对哈利说出自己的计划，只会引导他一步步走向未来，去发掘自己即将面对的每一件事。这或许有好的一面，但也有不好的一面，是非功过很难去评判，但从长远来看，邓布利多教授绝对是明智的，这一点毋庸置疑。
哈利钻进被子里，决定暂时放空自己的大脑，他明天就要去斯内普教授那里学习大脑封闭术了，这可不比对付夺魂咒容易。
在命运的洪流中，渺小的他努力抵抗，但终是会被卷入漩涡之中，推着他步履维艰地向前走。他不会放弃挣扎，但人终有疲累时，哈利只是想在一个无梦的夜晚，短暂地休息一会儿。
哈利对大脑封闭术一直有种比较抗拒的心态，曾经是因为斯内普，而现如今仍是因为斯内普教授。以前他讨厌斯内普，不想他看到自己的思想，现在他敬爱斯内普教授，所以不想看到他痛苦的童年与少年时期——哪怕是无意间。这导致他对这项于他而言非常必要的技能总处于一知半解、半会不会的状态。
“我希望你能认识到这件事情的的严重性。”斯内普拢着黑色长袍，犹如一只收起翅膀的蝙蝠，严肃地望着哈利，“认真一点，波特。”
哈利慢吞吞地从地上爬起来，露出无力的笑容。他仍旧犹豫不决是否该全力抵抗。
“你必须排除杂念，放空思想。再来一次。”斯内普举起魔杖对着他念道，“摄魂取念！”
办公室像水波纹一样晃动起来，一幅幅画面像放电影一样在他的眼前闪过，是童年那些不愉快的场景。然而当画面闪到他爬上树躲避玛姬姑妈的狗的追咬时，他像是突然抓住了什么。
不去回忆、不去思考、不去感觉……他根本做不到……但如果他一直只想一个画面一段回忆呢？既然做不到将斯内普赶出脑海，那就让他看见自己的思想吧。
“你没有按我说的去做，波特。”
那些画面消失了。哈利发现自己正跪在地上，手埋在掌心里，脑子生疼，像是有人要将它从脑壳中拽出来似的。
“起来！”斯内普厉声说道，“起来！你得努力去做，波特，丢掉所有的情感，约束自己，集中思想。”
哈利喘着粗气爬起来，毫不畏惧地望着斯内普，内心没有愤怒、没有焦躁，更没有厌恶。他的表情平静得过分。
相比之下，斯内普的眼中反倒泄露除了愤怒与厌恶。
哈利知道这并不是对他的。
“闭上眼睛，再来，我数到三……”
哈利听话地闭上眼睛。
画面再一次从他眼前飞快闪过，停留在德思礼家最小的那间卧室里。瘦骨嶙峋的黑发男孩奄奄一息地躺在床上，努力睁开眼睛望向闯进来的黑袍男人，水汪汪的绿眼睛在看到他的一瞬间因为惊愕而睁大了，并在一片死气沉沉中迸射出惊人的亮光。
然后画面突然变了，是破釜酒吧里面斯内普给他点了一份儿童套餐的画面，不过这个画面还没有结束斯内普就离开了哈利的大脑。
这回哈利没再摔倒，而是踉跄了几步靠在摆满魔药瓶子的柜子上气喘吁吁，汗湿的黑发遮住了他的伤疤，令他看上去难得有了一丝独属于omega的柔弱。
“我可以再试一次吗，教授？”哈利轻声问道。
斯内普神色古怪地望着他，点了点头同意了。
这一次，当斯内普侵入哈利的大脑时看到了同样的画面，他试图挖掘更多的东西，一幕幕画面都是他与哈利的相处。
哈利对他没有丝毫抵抗，甚至是在放任他窥探自己的大脑，但他突然意识到，这些画面都是哈利希望他看到的。
“今天的课程结束了。”斯内普离开了他的大脑，冷淡地说道。第一堂课的预期比他想得要好很多，哈利竟然能够跳过抵抗这个环节，直接另辟蹊径试图让他看到他想看到的画面。虽然哈利这道防线很脆弱，但于第一次学习大脑封闭术的他来说，已经算是不错的了。
哈利想，他应该成功了。他现在已经会从斯内普那张总是面无表情的脸上阅读微表情了。
“晚安，教授。”哈利绿莹莹的眼睛里满是笑意。当他即将走到门边的时候，忽然又转回身，小跑着回来抱了斯内普一下，小声说了句“谢谢”，然后才匆匆离开。
斯内普冷硬的面庞变得柔和起来。
从某些方面来说，哈利确实有点可爱的小心机。
德拉科的谈话被安排在开学第二周的周四。中午的时候，他从哈利那里讨得几个亲吻后，通过邓布利多教授的办公室离开了学校。
对于德拉科，哈利并不太担心。哪怕他现在与自己有着非常亲密的关系，但他是德拉科·马尔福而不是哈利·波特，是卢修斯·马尔福的儿子，这就注定他不会在这件事情上有什么大麻烦。
哈利支着脑袋坐在靠窗的位置，脑子里乱糟糟地在想很多事情，又似乎什么都没想。最冷的日子已经渐渐远去，窗外的阳光格外好，哈利有点想去外面的草地上晒太阳。
哪怕他即将进行O.W.Ls考试，宾斯教授的魔法史课也无法让人提起一丝一毫的精神。布莱斯在他的身后和格雷戈里还有文森特嘀嘀咕咕地玩着某种游戏。罗恩在他旁边脑袋一点一点的，似乎随时都有可能一头栽到桌上。帕瓦蒂坐在他前面一排的位置偷偷写占卜课作业，当她微微移动脑袋时，阳光在她黑色的长发上闪出微弱的金色光芒。
哈利控制不住地去想那个金色头发的男孩。宾斯教授仍旧枯燥泛味地讲述着魔法史，他听见了国际巫师联合会这几个单词，这似乎是他需要考的内容，他隐约记得这个，又有点不太确定。
一片云朵从城堡的上空飘过，阳光渐渐暗了下来，当哈利望向桌上的课本时，眼前仍有一个个小小的光斑在晃动，刺得眼睛生疼，令他想要流泪。
应该快要下课了吧？哈利想。这个点德拉科应该已经谈完话了。他想和他的丈夫一起吃晚餐，不知道德拉科能不能赶得及回来——或许他会选择和父母共进晚餐——纳西莎那么宠爱他，肯定会带他去吃一顿大餐的——
天似乎更暗了，就像夜晚一样。
哈利又一次走在那条阴冷、黑暗的神秘事务司走廊里。他没有看到任何守卫，黑色的大门像是在等着他那样为他打开了。他踏着坚定、果断的步子朝前走，来到了那间有许多门的圆形屋子里。
这地方他再熟悉不过了。哈利走过黑色的石头地板，穿过第二道门，目标明确地来到第三道门前。它也为他打开了。
不应该是这样的，屋子是会变化的。哈利的心底有个声音在说，然而他已经走进了门内，进入到那间大教堂一般，摆满架子和预言球的屋子。
哈利知道自己要去什么地方。95、96、97……没错，就是这里。他向左转，顺着两排架子间狭长的过道匆匆朝前走。
在过道尽头有一个身影一动不动地躺在地上。
哈利感到胃部痉挛起来，那是小天狼星吗？他又做了那个将他的教父害死的梦了吗？
醒过来！快点！醒过来！
哈利试图挣扎出梦境，然而身体却不受他的控制，朝地上那个仿佛受伤的动物一般的人影走去。
“为我拿到它……把它拿下来……我不能碰它……但是你可以……快……”他听到自己的嘴巴冒出了尖厉、冰冷的声音，像是蛇一般，缺乏人类的温度。
一只苍白、手指细长的手朝地上的人伸了过去，那手就在他的胳膊末端。
他和伏地魔融为一体了！哈利惊恐地想。
然后，更大的恐惧攫住了他的心脏。
“黑魔王伏地魔在等……”
在成百上千颗预言球莹莹的幽光下，地上男孩金色的头发闪烁着浅色的光，格外显眼。
“接下来还有几个小时……没人能听到他的尖叫……”
哈利的耳边传来尖叫声，但不是金发男孩发出来的。他好像撞在了什么东西上面，又好几双手在触碰他的身体，他的伤疤火辣辣得疼……不止伤疤，他浑身都在火辣辣地疼。
“我们得把他送到校医院！”有人在惊慌失措地大喊。
哈利也在大喊，因为疼痛。他的后颈像是在被烙铁灼烫，又像是有人要生生将他的腺体挖出来。
这不一样。哈利清楚地知道这一点。他甚至不用想方设法联系德拉科就能知道金发男孩出事了。那是他们之间独特的链接，是刻在基因里的，或许他比其他的omega腰更敏感一些，但这份敏感是最好的警报。
那不是一个假的梦，那是真的，他的alpha受到了生命的威胁，并且正在承受巨大的痛苦。他的身体感受到了这一切。
他要去救他！





第九十八章 神秘事务司

哪怕是在人眼皮子底下，哈利也有偷偷溜出去的能力，更何况现在他身边一个人都没有。
或许是人为他不会那么快醒来，哈利的朋友们都先去礼堂吃饭了，庞弗雷夫人也回到自己的办公室。那些因为O.W.Ls考试的过大压力而挤在校医院里的学生们似乎也不见了。静悄悄的校医院里，没人注意到一个脸色苍白的黑发男孩偷偷溜下床，像是幽灵一般离开了。
这会儿正是礼堂最热闹的时候，似乎整个城堡的学生都聚集在了那里。哈利从后面一侧绕了出去，没有遇上任何人，哪怕一个幽灵也没有。
那种像是喝下福灵剂的错觉似乎又出现了，他的好运为他敞开了一条畅通无阻的道路。在城堡映射出来的微弱灯光下，那道不算健壮的黑影悄无声息地隐匿在禁林的黑暗之中。
哈利手中提着一块生肉——感谢海格，他的小屋后头总是常年备着一些生肉——在夜晚的禁林中，只有那一双漂亮的绿眼睛在月色下透着一丝莹莹的光亮，宛若一只蛰伏在黑暗中的黑豹。
在某些时候，他的运气似乎总是好得出奇。比如现在，生肉的味道吸引了一只夜骐过来，而不是其他什么危险生物。它像只温顺的大狗那样舔着他沾满血的手，讨要他手上的肉。
“好孩子，给你。”哈利将肉丢进夜骐的嘴里，在它骷髅一般的脑袋上摸了摸，小声说道，“伦敦、魔法部、来宾入口。我想你知道该怎么到那里去是不是？”
夜骐大口嚼着生肉，哈利能够听到骨骼活动还是肉被撕碎的声音。过了一会儿，夜骐将肉吃完了，纹丝不动地站在那里。
哈利趁机爬上了它的后背，骷髅般嶙峋的身体实在不是个舒服的坐骑，但哈利不可能回自己的寝室拿上火弩箭再跑出来，那样被人看到的几率太大了。
等哈利坐好，夜骐突然张开双翼，哈利不得不紧紧抱着他的脖子才勉强稳住自己。它先是慢慢蹲伏下身子，然后以几乎与地面垂直的角度箭一般冲向天空，速度之快令哈利有种身体跟着夜骐上天，内脏却还留在地面的感觉。
夜晚的天空漆黑一片，哈利浑身因为寒冷而僵硬麻木，但身体里的血液仍旧在火热地流淌着。当他想着德拉科还在等着他的时候，他似乎就能忘记一切。
伏地魔已经令他失去过一次小天狼星了，现在他又试图让他失去另一个深爱的人。愤怒在心中燃烧起熊熊火焰，他的牙齿咬得咯咯作响。
他还活着……他在试图反抗……他在遭受折磨……
我能感觉得到。
哈利的后颈依旧在灼痛，仿佛有火在炙烤，甚至比他一直隐隐作痛的伤疤还要强烈。他用冰冷僵硬的手指轻轻摩挲银色的小锁，那是一只印有心爱之人亲吻的小锁，只要握着它仿佛就能拥有无穷无尽的力量。
不知过了多久，哈利感觉到夜骐改变了方向，并俯向地面。他竭尽全力抓住夜骐，免得自己从它身上滑下去。四周明亮的角色灯光越来越大，建筑物的房顶越来越清晰，车辆亮起的灯光像是甲虫的眼睛闪闪发光。然后，他在离破旧电话亭不远的地方着陆了。
哈利扶着墙，花了一点时间让自己冻僵麻木的双腿恢复知觉，然后摸了摸夜骐的脑袋，轻声说了句“谢谢”，像是奔赴战场那样，义无反顾地走进了电话亭中。
他拨通了62442这个号码，用冷漠的声音和电话里的女声对话，就好像两个机器人在打电话。
“哈利·波特。我来这里救人，除非魔法部先把他救出来。”
“谢谢。来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
一枚徽章从应该用来退出硬币的金属斜槽里滑了出来。
哈利将它别在衣服上，脸上没有任何表情。他想，终有一日他会有一场一个人的战斗，没有朋友、没有亲人、没有长辈，只有他一个人，而这一天已经来了。
霍格沃茨的校长办公室里迎来了一对焦躁的父母。
如果你认识卢修斯和纳西莎·马尔福夫妇，那么一定会为他们现在的模样感到吃惊。毕竟身为魔法世界上流社会的名人，他们从来都是光鲜亮丽、妆容精致，无论是头发还是衣服都挑不出一点瑕疵，而不是像现在这样。。
卢修斯那一头光滑柔顺得宛若上好绸缎一般的长发出现了毛糙的分差，而纳西莎漂亮的裙子上有多处褶皱，甚至在裙摆还有一块污渍，然而这对体面讲究的中年夫妇现在根本顾不上这些了。
“邓布利多，你承诺过我的！”卢修斯在办公室内来回踱步，因为焦虑与愤怒，手中的蛇头手杖恨不得怼到邓布利多的脸上，“当初我们说好的！”
“卢修斯，你先冷静一点。”邓布利多望着这位自己曾经的学生平静地说道。
“冷静？呵！”卢修斯气急败坏地说道，“我的儿子！我唯一的儿子！失踪了！很有可能是被黑魔王抓走的！你让我冷静？”
纳西莎挽住丈夫的胳膊，阻止了他走了走去这样无意义的行为，脸色苍白地说道：“邓布利多，如果我们之间的协作还想继续下去的话，你必须保证德拉科的安全，将他完好无损地救出来。”
邓布利多抬起一只苍老的手，轻轻向下压了压，似乎在安抚这对夫妻的情绪。他问道：“马尔福家族的保护魔法现在又什么感应吗？”
卢修斯恶狠狠地瞪了他一眼才说道：“他受到了伤害！保护魔法虽然能帮他抵挡一些，但以不可饶恕咒的力量……”他顿了一下，没继续说下去，而是说道，“他最后的踪迹就是消失在伦敦，但我没法将整个伦敦的壁炉都调查一番。从魔法部道霍格沃茨校长办公室的飞路网被动了手脚！该死的魔法部——一定有黑魔王的人渗透了进去——凤凰社竟然没有丝毫察觉？”
“德拉科是我的学生，无论我们之间是否有约定，我都会保证他的安全。”邓布利多站了起来，依旧非常平静的样子，但却给人一种不容忽视的威严感。
窗外的夜色很沉，有什么巨大的生物在禁林深处发出沙沙的响动，一只黑色的小鸟冲出层层叠叠在一起茂密的树冠消失在了天边。
电话亭的地面晃动着向下降。外面的人行道逐渐升高没过了窗子，黑暗在他的头顶合拢。早已过了下班的时间，安静的环境中，只有枯燥的机械摩擦声。
这一次踏进魔法部，哈利没有试探，没有彷徨，没有恐惧，空荡荡的正厅回荡着他坚定的脚步声。他走过黄金喷泉，毫无阻拦地通过无人值守的安检台，然后穿过黄金大门走向升降梯。
他应该有强烈的、不详的预感的，然而重新回来的熟悉感——对这个世界即将发生的事情的熟悉感，竟然令他感到一丝诡异的心安。就像是在既定轨道上飞行的行星，一旦偏离轨道就学会让人心生恐慌。
升降梯发出咔哒咔哒的声响，很是刺耳。哈利盯着跳动的数字，知道它变成九，那个冷漠的女声说道：“神秘事务司。”
栅栏门打开了，近处的火把因为升降梯搅起的气流而摇曳闪烁。这条他分外熟悉的走廊也是空荡荡的，无人值守，好像整个魔法部的人都人间蒸发了。
他停在了那扇黑门的前方，再一次面对它。
哈利突然笑了一下，只是勾了下嘴唇那般快速闪过的笑容。没人看得懂他的这个笑，哪怕是最厉害的作家也描绘不出来这其中所蕴涵的意味。
门开了。
巨大的圆形屋子从天花板到地板都是黑色的，一些一模样、没有标记也没有把手的黑色房门彼此间隔一段距离镶嵌在在漆黑的墙壁上，只有点缀在墙上的一些冒着蓝色火焰的蜡烛是这个漆黑的空间里唯一的色彩。
哈利闭上了眼睛。他现在不用碰运气了，某种无法解释的联系牵扯着他与德拉科，就像是丘比特在用爱神之箭射中他俩的心脏后，又用一根爱神之绳将他俩紧密地拴在了一起，无论谁动一动，都能牵动另一方。
黑暗与寂静之中，哈利放任自己的每一个细胞去感知德拉科的存在。大约过了差不多有五分钟，哈利才重新睁开双眼，坚定地朝一扇黑色房门走去。
门后是是美丽的、钻石般跳跃闪烁的光芒。灿烂夺目的光线让长时间呆在黑暗中的哈利有些不适应，他微微眯起眼睛，才看清周围那些大大小小、形状各异的钟表。有节奏的滴答声充满了整个屋子。
时间……
哈利的心猛然一跳。他顺着桌子间的缝隙走向光源——一个高高耸立着2的钟型水晶玻璃罩。
会是它吗？
哈利不知道。邓布利多说过，时间是这个世界上最难参透的奥秘之一，在时间的面前，人类多么么渺小。
然而哈利并没有时间去研究这个，那后面仅有的一扇门后，才是他现在最为迫切需要到达的目的地。
那里像教堂一样高，排满了高耸的架子，摆满了预言球。
哈利朝着97排的方向走去，然后拐向左边，穿过两排架子之间的走廊，来到那颗脏兮兮的小玻璃球面前，那上面有他的名字。
哈利没有将它拿起来，而是冲着空荡荡、晦暗不明的前方地吼道：“出来。不管你是谁，出来。我要见伏地魔和德拉科，见不到他们，谁也别想让我把这颗预言球拿起来。”





第九十九章 预言球与金杯

寂静的空气似乎因为鲜少出现的声音而扬起灰尘，哈利双手环胸，异常有耐心地等待着。他知道有些人是耗不起时间的。
“这就是我的小外甥精挑细选的小宝贝。”那是一个令哈利极端厌恶的女人的声音，像是在哄孩子似的故意说得嗲声嗲气，“是个脾气不太好的小辣椒呢。”
哈利感觉自己的胃像是被捏成了一团，光是听到她说话就让他觉得恶心。
暗色的阴影中走出来一个女人，一个哈利恨之入骨的女人——贝拉特里克斯。她的身后跟着几名食死徒，簇拥着她大摇大摆地出现在哈利的面前。这个十五岁的男孩在他们眼里毫无威胁，他就那样独自一人闯了进来，带着好笑而又幼稚的英雄情怀，妄图用手里的魔杖对抗他们。
“哈利小宝贝……”贝拉特里克斯朝他逼近了一些，哈利想要远离她，因而朝后退了一步，然而狭窄的走廊并不能给他多少后退的空间，他的后背紧贴着架子，似乎还能感受到预言球散发出来的微微凉意。
贝拉特里克斯将他的后退看作恐惧与示弱，她神经质地笑了起来，朝哈利伸出留着又长又脏的指甲的手，轻声道：“把预言球拿下来，然后给我，没必要让任何人受伤——你，还有我的小外甥都不会——只要你乖乖听话，不要做个调皮的孩子。”
食死徒们大声笑了起来，而其中贝拉特里克斯的笑声最响亮。没人将哈利放在眼里，也没人会觉得一个未成年的孩子能对付得了那么多食死徒。
“我说了，让伏地魔和德拉科出来见我，这是条件，主动权掌握在我的手里。”哈利将魔杖横在胸前冷冷地说道。
“你怎么敢直呼黑魔王的名字！”贝拉特里克斯尖叫道——食死徒们因为这个名讳而齐齐打了个寒颤，“你怎么敢从你卑贱的口中说出他的名字！你竟敢用你那杂种的舌头玷污它！”
那种恐惧是刻在他们骨子里的，对此，哈利露出了一个嘲讽与不屑的笑容。极度的自卑与极度的自傲造就了现在这个令人闻风丧胆的黑魔王，但在他看来，伏地魔才是那个真正的胆小鬼。
“如果不让我见到伏地魔，那这个预言球谁都别想得到。”哈利毫无顾忌地说道，“还有，你没资格骂我。我的母亲是个巫师，而伏地魔的母亲是个哑炮，他的父亲是个麻瓜，他才是真正的杂种，难道他一直告诉你们他是个纯种的——”
“闭嘴！”贝拉特里克斯歇斯底里地吼道，“昏昏倒地！”
哈利几乎已经预料到这个状况了，曾经在战斗中锻炼出的敏感与敏捷重新回到了身体里，他快速地朝旁边旋了个身，红光打在了他身后的架子上，一些玻璃球被击得粉碎，像幽灵一样泛着珍珠白色、烟一样飘动的身影从落在地上的玻璃碎片中伸展开，各种说话的声音混杂在一起。
“贝拉你不能这么做！我们要预言球，你这样会毁掉它的！”就在咒语打到架子上的同时，一个人拉住了贝拉特里克斯，那是她的丈夫。
“毁掉……呵呵……”哈利笑了起来。在幽幽的白光中，他绿莹莹的眼睛和他身上校服的颜色显现出一种蛇一样的冰冷。
只有伏地魔在乎预言球的内容，哈利并不在乎，他知道预言的内容。
“不不不！”当贝拉特里克斯意识到哈利要做什么的时候已经太迟了。
“粉身碎骨！”
高耸的架子摇摇欲坠，上百个玻璃球跌落下来摔得四分五裂，无数珍珠白色的身影在空中漂浮着，各种各样的声音如暴雨一般在狼藉的空间里回荡。
哈利一路念着咒语朝外跑，更多的玻璃球从架子上掉了下来，夹杂着断裂的木头劈头盖脸地落在哈利身后的食死徒身上。
“他毁了预言球！不！他毁了预言球！预言球飞来！预言球飞来！”贝拉特里克斯的声音穿透了那些乱七八糟的说话声，尖利刺耳。
哈利双腿麻木地奔跑着，几乎靠着某种特殊的本能在躲避身后飞射而来的咒语，有一道甚至是擦着他的耳朵飞过去的。他跑过满是钟表的房间——在这里躲避食死徒并不是件容易的事情，但哈利不介意多毁掉一点魔法部的东西——像是为了满足某种泄愤的、黑暗的欲望——然后回到了那个圆形空间。
他身后的门关上了，墙壁旋转起来，墙上的蜡烛变成了蓝色光束。
“出口在哪？我要出口！”哈利暴躁地吼道，“从哪个门才能出去！”
就像是个欺软怕硬的人，墙壁隆隆地停了下来，哈利左后方的一扇门打开了，通向升降梯的走廊就在眼前，空空地被火炬照亮。哈利毫不犹豫地冲了出去，似乎有一道咒语打在了他身边的墙上，但哈利并没有停下脚步，他身后的门再次关上了。
哈利冲进电梯，用要将按钮砸坏的力度按下“正厅”的按钮，等着电梯逐渐上升……
栅栏门缓缓打开了，他突然变得不那么急躁。孤零零的脚步声回荡在空旷的大厅里，他在金色喷泉的附近站定，四下张望，毫无疑问，这都是伏地魔计划好的，而哈利无疑是他拿到预言球的重要一环。
“如果你想要预言球，就拿德拉科来换。”哈利对着空无一人的大厅说道。他从口袋里掏出一只鼓鼓囊囊的墨绿色天鹅绒束口袋，那里面装着一个球状的物体。
大概过了五分钟——或许半个小时——也许有一个世纪那么长的时间——魔法部的大厅依旧只有哈利一个人，一呼一吸的声音仿佛都有回声。
“你的小把戏骗过了我的食死徒们是不是……”突然，一个冷酷的声音响起。
一个瘦瘦高高的男人突然出现在他的不远处，蛇一样可怕的面孔苍白而憔悴，猩红的瞳孔像一条细缝，不怀好意地盯着哈利。
哈利没有理他，目光落在地上的金发男孩身上。德拉科面色苍白一动不动地躺在那里，脸上一点血色都没有，但微微起伏的胸膛显示他还活着。
“你先把德拉科还给我。”哈利攥着袋子，冷冷地说道。
“哈利·波特，恐怕你要认清楚，你没有和我谈条件的资格。”伏地魔冷酷地说道，对这个男孩不自量力的行为感到不屑。
“那咱们就在这里耗着吧，耗到白天，看咱们谁耗得过谁。”哈利将束口袋放进了口袋里，顺便将手也抄在里面，无所谓地说道。
“一个冷静、聪明、有耐心的斯莱特林……”伏地魔似乎也不着急，带着一丝欣赏的态度看着哈利，“如果你不总是妨碍我——你是一个斯莱特林，这就证明你和你的父母不一样……或许我可以给你一个走向辉煌的机会，成为我的食死徒……”
哈利不为所动地望着他，哪怕他被分进斯莱特林，他的骨子里流淌的仍旧是格兰芬多的血液，这一点毋庸置疑。
“你的小alpha，以及他那愚蠢的背叛者父母，我都可以给予赦免的机会……”
“你在蛊惑我入伙吗？”哈利冷笑着打断了他，“很遗憾，我对成为你的手下没有任何兴趣，你那个黑魔标记又丑又恶心。”
“哈利·波特。我的食死徒们已经乘坐电梯上来了，而你打算靠自己一个人救出你的小alpha吗？”伏地魔嘲讽地踢了踢地上的金发男孩。
这个举动让哈利非常愤怒，他嘶嘶地说道：“那就试试啊。大不了我们一起死在这里，而预言球——说实在的，我一点也不关心它里面的内容，我大可以毁了。”
“如果是这样的话，那我没什么要跟你说的了。”
事实上在与哈利为数不多的几次交锋中，伏地魔已经知道哈利和他的父母一样，是彻头彻尾邓布利多的人，哪怕哈利所在的学院、他的身世、他的经历和他是那么得相似。
伏地魔举起了魔杖。他在一瞬间就能彻底杀死这个无人保护的男孩——在他将预言球毁掉之前，哈利不会再侥幸逃脱第二次了。
这些事情几乎在一瞬间同时发生。
巨大的声响突然塞满了原本安静空旷的大厅。尖叫声、念咒声、说话声、爆炸声……混着五颜六色的咒语将哈利包围了。
身后的电梯栅栏打开了，以贝拉特里克斯为首的食死徒们朝这里冲了过来。安检台后的电梯栅栏同样打开了，卢平、唐克斯、小天狼星、金斯莱、穆迪还有韦斯莱先生从拥挤的电梯里跑了出来，瞬间与食死徒们交上了手。
“哈利！你太莽撞了！你怎么能一个人跑来魔法部！者很有可能是个陷阱！你甚至都没打算先知会我们一声吗？”小天狼星叫喊的声音被各种嘈杂的声响切得零零碎碎。
哈利原本还算平静的心脏突然激烈得跳动起来，他想立刻把他的教父塞回电梯，让他远离这个噩梦般的地方。
然而他的注意力很快就被别的人吸引了。
原本躺在地上昏迷不醒的金发男孩猛然睁开眼睛，趁这突如其来的变故短暂地吸引了伏地魔的注意，跌跌撞撞地爬了起来。
“四分五裂！”
或许是伏地魔的过于自信令他丝毫没将昏迷的金发男孩放在眼里，他并没有收走德拉科的魔杖。
一直拴在伏地魔腰间的一只精致的灰色袋子裂了一个口子，一个金灿灿的东西掉了出来。德拉科一把攥住了它。
哈利的身体比他的大脑做出了更快的反应，他一边朝德拉科跑去，一边将一直握在手里的束口袋砸了过去。
伏地魔的咒语已经朝德拉科射了过去，但在半途中被束口袋拦住了去路。束口袋连着里面的预言球一起炸裂开，珍珠白色的人影漂浮在半空中，却不是特里劳妮，那是个哈利不认识的长胡子老头。
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
从伏地魔魔杖中喷出的绿光与哈利魔杖中喷出的红光在空中交汇了，两根魔杖像是通电似的震动起来。哈利用尽全力紧紧攥着它，细细的、耀眼的金色光束链接着两根魔杖，带着魔杖的主人升到空中。
地上的人们在叫喊。邓布利多教授不知道什么时候出现在了魔法部的大厅里，就站在那个金色喷泉的旁边。男巫的雕塑不知道什么时候被谁炸坏了，它金色的头滚落在邓布利多的脚边。
千道光弧出现在他们的上方，织成一张金色的光网，仿佛教堂的穹顶笼罩着他们。凤凰的歌声犹如仙乐从震动的每一根光丝上发出来。
哈利清楚得知道他需要做什么，而且只要他用最坚强的意志力坚持下去，用全部的意念将在两根魔杖间来回滑动的光珠逼向伏地魔，他就能见到爸爸妈妈了——哪怕那只是虚无的影像。
邓布利多将惊愕的德拉科护到自己的身后，金发男孩的手中还紧紧握着那只金杯。
哈利深深看了他一眼，在小天狼星朝他喊出“不要断开链接”的时候，固执地将魔杖向上一挑。
金线断了，光网不见了，凤凰的歌声也消失了。
他从空中落了下来。
周围的人都来不及去救他了，然而离他最近的邓布利多却没有举起自己的魔杖，而是死死抱住挣扎的德拉科。
熟悉的绿光朝他袭来，哈利的脑海里突然闪现出一岁时模糊的记忆。
这是他的必经之路，但幸运的是，他们还有邓布利多。





第一百章 食死徒

哈利短暂的一生几乎都在冒险中度过。对此，他并不完全感到厌烦。或许他骨子里流淌的格兰芬多血液始终是热烈而又鲜艳的，推着他在极端的刺激中寻找让每一个细胞都感到兴奋的平衡点，就像在魁地奇球场上做出那些令人尖叫连连的飞行动作时那样。
不过哈利并不是一个莽夫。他还太年轻，比起邓布利多的谨慎与睿智，哈利脑袋瓜里有限的经验、见识与学识不足以让他制定一个详尽周密的计划，但这依旧不能阻止他义无反顾地去做他想做的事情。
某些时候，哈利的思维比任何人都要灵活，哪怕是全校最聪明的女巫赫敏·格兰杰也比不过。当他站在那些摆满玻璃球的架子前，他就打算毁掉那颗预言球——或许从更早的时候他就这么计划了，只是德拉科在伏地魔手上这点成了阻碍他的意外，然而哈利有他的办法。
比起斯内普这样的大师，哈利的大脑封闭术着实不够看的，但仅一次地、短暂地骗过伏地魔，或许值得他一试。
不属于他的预言球他拿不起来，可如果预言球自己掉进口袋里可就不算他拿的了。而曾经他拿起预言球时的画面则像电影一般反复在脑海中回忆。
这大概算得上以其人之道还治其人之身了。就像哈利信了无数回真实发生的梦境之后，自然而然地相信小天狼星被抓走了。在肆无忌惮地看过哈利眼中那一幕幕真实的场景后，伏地魔大概也会把虚幻的画面当做真实。
这是非常冒险的一步棋，但哈利似乎总是在走这样的惊险的路，而幸运女神好像也特别眷顾他，让他一次次死里逃生。
除了邓布利多，大概哈利也足够了解伏地魔的狂妄自大。他赌赢了。他骗了伏地魔——利用一个属于别人的预言球换来德拉科暂时的平安。
然而意料之外的是，德拉科竟然会假装昏迷，并且趁乱夺走了金杯。哈利从不知道德拉科有这样的计划，这个总喜欢将一切都挂在嘴上的男孩在得知金杯的事情后并没有过多地和他讨论过这个——哈利不太喜欢谈论关于魂器的事情，这一点德拉科很早就发现了。
哈利不知道这个意外是好是坏。但接下来的决定几乎是顺理成章的，哪怕他没计划这么早就让伏地魔毁掉自己身体里的魂器。
德拉科或许会经历一场难以想象的痛苦折磨，但在大义面前，牺牲再说难免，更何况他这个根本算不上真正的牺牲。哈利即使于心不忍，即使他恨不得一辈子保护好德拉科，让他永远都是个单纯的、被宠坏的、不谙世事的少爷公子，但他还是狠下了心。
有那么一瞬间，哈利似乎体会到了一丝邓布利多从天文塔坠落下去时的心情。或许就像他现在这样，带着大无畏的义无反顾，因为他的心中非常明白，他们并不是一个人在战斗，他的倒下了，还有无数的伙伴会为了正义勇往直前。
他看到凤凰福克斯唱着哀婉的歌从他的头顶飞过。悲伤化作挽歌，在巨大的魔法部大厅中回荡。凄婉的曲子像是在他的脑海里，而不是现实中。哈利上一次听到这样的歌声还是在邓布利多教授死去后——
然后，他陷入了短暂的黑暗之中……
如果遇上格外好的天气，霍格沃茨的夜空便会化作挂上藏蓝色天鹅绒，缀满繁星的穹顶。苍穹之下，古老的城堡显露出沉淀千年的庄重与威严，唯有古朴的窗户透射出的烛光为它添上一抹柔情的暖黄色。
凌晨时分，该是城堡安静沉睡的时候，此时却透着一丝隐隐的肃杀。窸窸窣窣的细微声响仿佛有什么蛰伏在黑暗中的夜行动物伺机扑向猎物制造致命一击。
门厅中，面对面站着两名女性。
一位身着墨绿色巫师长袍，头戴尖尖的巫师帽，瘦削高挑的身姿挺拔，宛若中国人所喜爱的苍竹。另一位矮矮胖胖，穿着小女孩喜欢的粉红色套裙，脸上是令人作呕的甜腻笑容。
“邓布利多已经离开学校了。”乌姆里奇用她那甜腻腻的声音说道。
“那又如何？”麦格教授居高临下地看着她，冷冷地说道，“他总是要回来的。”
“呵呵。”乌姆里奇甜甜地笑了一声，声音非常嗲，可眼神中却透露着完全不同的疯狂，“等到那个时候，恐怕他也回不来了。”
麦格教授依旧不屑又冰冷地望着她，仿佛在看一个小丑，这样的眼神让乌姆里奇的脸色怨毒地扭曲起来。她已经走到最后一步了，那些伪装的和平已经不需要了。
“这里的每一个学生都将在我们的掌控之中，米勒娃·麦格。我想他们的父母一定不希望自己的孩子出事——这是当然的是不是？”
“你想将孩子们作为人质威胁他们的父母？”麦格冰冷的表情终于有了一丝变化，她微微皱起眉头，突然意识到邓布利多曾经给她的警告，或许不是要防着魔法部，而是……
猛然间，一道红光从遥遥从学校大门的方向如艳丽的花朵一般绽放开，紧接着，一声爆炸的巨响惊扰了宁静的夜色，霍格沃茨上空的魔法屏障犹如水波纹一般荡漾。
有人试图闯进来。
“麦格。别忘了我也是教师中的一员，我拥有自己的办公室和壁炉，还拥有魔法部高级官员的身份。”乌姆里奇得意地说道。
“那你可以真不是以为称职的霍格沃茨教师。我们的职责是守护城堡，保护学生。”麦格教授镇静地说道，丝毫没有显露出惧怕与慌乱。
刚刚的动静很快引来了其他的教师。
乌姆里奇的笑容里满是恶毒，她发出甜甜的，咯咯的笑声，以一种与她身材不相符的敏捷躲过了麦格教授的一道咒语，然后飞快消失在了大门外。
“米勒娃，发生了什么？”斯普劳特教授披着她棕色的晨跑慌慌张张地出现在了门厅，紧接着，斯内普和弗立维教授也赶了过来。
“教师中出现了一个叛徒。”麦格教授望着楼梯说道，“那个我们以为替魔法部那帮蠢货干活的人，已经成为那个魔头的人了。”
弗立维小声尖叫了一声，斯普劳特倒吸了一口凉气。只有斯内普面无表情，似乎已经知道了这一切。
他比在场的其他三位，哪怕是麦格教授知道得都要多。在他们最初的计划里，他是要作为双面间谍潜入伏地魔的身边的，他甚至做好了众之矢的准备，然而邓布利多却找到了他，告诉他要暂时中止这个计划，因为哈利·波特。
这个男孩对他表现出了与他的父亲截然不同的善意与喜爱，就像他的母亲。而这个仿佛能够洞悉一切的男孩，态度坚决地想要阻止他做一名间谍。
当时邓布利多对他说：“若是不清楚你们只见关系的人，一定会觉得你是哈利的另一位教父，他真的非常珍惜你。”
这感觉很不可思议，哪怕是善于隐藏情感的斯内普都无法控制面部神经露出一丝笑意。
“哈利似乎急切地想要结束这一切，或许最后的战役比我们计划得要更早来临。”邓布利多望着梳理羽毛的福克斯如是说道。
又一声爆炸拉回了斯内普的思绪。
“——我们需要在学校周围设立基本的警戒线，然后把学生召集起来，在大礼堂汇合。大多数学生必须疏散出去，或者躲藏起来，但若有成年的学生愿意留下来作战，我认为应该给他们这个机会。我们的内部的防线需要集中在乌姆里奇的办公室周围，那里很有可能是敌人进入学校的入口……”麦格教授清晰地布置着，好像这样的场景已经演练过无数回。
弗立维和斯普劳特很快离开去叫醒自己学院的学生，只有微微愣神的斯内普还没有动。
“斯莱特林学院应该决定为谁效忠了。”麦格对他说道“把你的学生们叫醒吧，西弗勒斯。”
他们之间的关系一直不太好——这或多或少有一点学院对立的因素——但邓布利多对斯内普给予的信任，仍旧让麦格暂时放下了对他的偏见。而哈利，则是一条更为强劲有力的纽带，维系了这并不牢固的信任。
只是斯莱特林呃学生有很大一部分都与别的学院学生不同——他们的家人是食死徒。
这将会是一个艰难的选择，然而麦格仍旧希望斯内普能在这场抉择中给予帮助。
斯内普微微点了下头，黑袍很快消失在了通往地下的楼梯上。
麦格站在门厅，深吸了一口气，望着大门外沉沉夜色，目光坚定地挥舞魔杖，大声喊道：“石墩出动！”
整个城堡的塑像和铠甲都从支架上跳了下来，隆隆的撞击声响彻楼上楼下。
“霍格沃茨受到了威胁！”麦格教授高声说道，“守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务。”
说时迟那时快，城堡外通往禁林的路上突然窜起炫目耀眼的烟花。那些烟花不是圣诞节浪漫的玫瑰、漂亮的凤凰、可爱的袜子……而是雄狮、猛虎、秃鹫、火龙，它们从四面八方向着那个往禁林里跑的矮胖身影围去，逼着她调转方向，只能逃向城堡。
绚烂的火光下，两道骑着扫帚的身影在空中盘旋。
韦斯莱家双胞胎的声音在紧张的夜色中尤为欢快：“新版韦斯莱魔法烟火，喜欢吗乌姆里奇教授！”
他们欢呼着，冲向门厅，朝自家院长挥舞手臂大喊：“麦格教授，我们从窗口看到了一个鬼鬼祟祟的身影！”
“她或许要干什么坏事！”
“身为霍格沃茨的学生，我们的做点什么！”
“希望能帮到您，教授！”
双胞胎齐齐朝麦格敬了个礼。
向来严肃的女巫忍不住微微勾起唇角，挥舞魔杖，朝狼狈的乌姆里奇发射咒语。这个讨人厌的女人用间隙的嗓音大声尖叫，然而身后紧追不舍的烟火在触碰到她衣服的瞬间会立刻炸成无数花火，烧焦了她打理精致的卷发，粉红色的套裙在火焰中裂开一道道口子。
最早一批跑出来的学生大笑着望向这一幕，忽的，又纷纷倒吸了一口气。
粉红色的袖子被烧去了一截，露出乌姆里奇肉乎乎的小臂，可怖的黑魔标记散发着恶毒的气息。
谁都不敢相信，他们竟然在一个食死徒的教室里上了好几个月的课。





第一百零一章 凤凰挽歌

哈利以为自己会再次来到国王十字车站，但他却没有。身上的衣服还在，周围也没有那些云雾般的蒸汽，就好像他实实在在来到了另外一个地方，而不是“死”后他脑子里的幻象。他花了几秒钟才意识到这是什么地方，这是一个他本应该非常熟悉的地方，现在却看着有点陌生，陌生得让他的心脏感到抽痛。
这是他和他的父母在高锥克山谷的家。
不大的房间布置得很温馨，浅米色的婴儿床上有一床印着一只扇动翅膀的金色飞贼的被子，微微有些凌乱的堆着，似乎孩子的母亲刚刚将他抱走。
地毯上堆着许多玩具，哈利看到一只小小的玩具飞天扫帚，正是他曾在照片里看到过的。他试图将小扫帚拿起，却发现自己的手穿透了散乱的玩具，就像幽灵那样。
哈利苦笑了一下，走出了房间。
整间屋子非常安静，没有一个人，但又保留着点点滴滴生活的痕迹，仿佛房子的主任因为临时的急事匆匆出了门。
楼梯的墙上挂着许多照片，大多数是詹姆斯和莉莉的合照，哈利看到了他们的结婚照，那绝对是令人极为羡慕的一对。还有一些是他婴儿时期的照片，那会儿他的额头还非常光洁，没有闪电型的伤疤。
楼下的客厅堆放着来不及收拾的衣物、玩具、零食和杂物。餐厅的桌上有半个吃剩下的三明治，厨房的水槽里搁着一对还没洗的咖啡杯……
那一瞬间，哈利的眼泪无法控制地落了下来，模糊了他的视线。朦胧间，他仿佛看到了父母在这个家里每一个角落的身影。厨房忙碌的妈妈，因为随手乱丢物品被妈妈数落的爸爸，还有他们抱着他、逗他玩的样子……
哈利靠着墙滑坐到地上，起先只是抱着膝盖小声呜咽，紧接着，在这间空无一人的、只属于他脑海的房子里嚎啕大哭。
他从来没哭得这么放肆过。从他在德思礼家有记忆起，他就学会了忍耐。哪怕是哭泣，他也不会漏出很大的声音，因为这是不允许的。而后来，男子汉的自尊心不再允许他这么做。小天狼星死去的时候，他因痛苦与悲伤哭喊过，但愤怒与想要复仇的火焰很快压倒了一切。紧接着，邓布利多，还有更多的人离他而去，而他的心已经麻木了，痛到麻木，麻木到一滴眼泪也流不出来。
重生之后，哈利变得比原来爱哭了，尤其是在德拉科的面前，就好像得到了某种特殊的放纵的资本。但多数时候，他的哭泣都是内敛的，带着成年人才会有的压抑，犹如身上背着万斤负重，连喘气都困难。
但现在，在这个只有他一人的虚幻世界里，除了他自己，一切都消失了。哈利终于可以尽情发泄自己的情绪了。
他需要这个。
在这个空间里，时间是不存在的。
哈利低低啜泣着换了个位置，将自己缩在沙发的边上，被那些属于他父母的、乱七八糟的物品包围着，就好像这样便是被他的爸爸妈妈抱着。
他突然有点不想离开这里了。他现在已经不是格兰芬多的学生了，他是不是可以像个胆小鬼那样选择逃避？躲在这幢房子里，不去面对伏地魔，不去面对那些被别人强加在身上的责任。在他一个人的世界里，他不是什么狗屁救世主，也不是邓布利多教授的黄金男孩。即便外面被伏地魔统治了又怎样呢？他还能再失去什么呢？
黑夜似乎在慢慢侵蚀这个世界，火红的太阳挣扎着不愿落下。
哈利翠绿色的眸子变得暗沉沉的，像是被墨汁侵染。那些负面的、阴暗的、带有毁灭性的情绪在他的心底滋生，而美好的会议回忆、美好的人，全部都被魔鬼吞噬，让蜷缩在客厅里的黑发男孩忘记了他们。
突然有细微的呼唤声传进了他的耳朵里。一遍又一遍，含着脆弱的哭腔，喊着他的名字，仿佛这个名字有什么魔力，只要不停地念着，就能给予人力量。
这是一个哈利感到熟悉却又陌生的声音。它在过去的几年里，一直回响在他的耳畔，但似乎更加成熟一些，像是从一位年长者的口中念出来的。
哈利从臂弯中抬起头，呆愣地望着开了一条缝的大门。
火红的夕阳终于挣扎出地平线的拉扯飞回到空中，重新投下金色的光，黑夜还未完全降临就又被赶跑了。
哈利犹豫地站了起来。那个声音还在持续不断地呼唤他，勾起了他的好奇心。他胡乱抹了一把脸，恋恋不舍地环顾着这个家。然而最终，他还是没能抵抗住呼唤的诱惑，踏出了房子。
屋子外面一片白茫茫，是他印象中的那种云雾般的蒸汽，在这种云蒸雾绕的环境中，周围的景色应该是朦朦胧胧的才对，然而哈利却能清楚得看到房子外的景象。
一时间，他有种时空错乱的感觉。
高耸入云的高锥克山谷消失不见了，房子外面是一片墓地。那是他父母的长眠之地，鲜花与疯长的杂草掩盖了墓碑间狭窄的小道。每一块墓碑上都没有名字，但哈利仍旧一眼认出了属于詹姆斯和莉莉的那一块。
墓碑的旁边有一个形状像是光着身子的小孩的东西，被人遗弃一般蜷缩在地上，红红的皮肤很粗糙，像是被剥了一层皮。它瑟瑟发抖地躺在那里，娇小、羸弱，连呼吸都像是在挣扎。
哈利停在它的身边，目光中充满了悲悯，但他并没有触碰它。他清楚地知道，自己帮不了它。几秒后，他再次挪动脚步，告别父母的墓碑，抛下受伤呜咽的小生命，穿过一块块无字墓碑，坚定的朝前方走去。
他的心跳动得越来越快，快到让他觉得几乎要窒息。
哈利回头望去，父母的房子依旧安静伫立在他的身后。隔着一整片墓地，遥遥相对的是一座华美的庄园。
马尔福庄园就这样突兀地耸立在他的面前。院子里杂草丛生，雕塑喷泉早已干涸，露出斑斑驳驳黑黄的污迹。即便是在灿烂的阳光下，整座庄园也闲的非常黑暗阴森。
它不该是这样的！
哈利止不住地发抖。马尔福庄园该是明亮的、温暖的、富丽堂皇的，住着高高在上的马尔福先生，优雅端庄的纳西莎阿姨，还有德拉科，那个骄傲毒舌却又有点胆小有点温柔的男孩。这才是它本该有的模样！
哈利控制不了自己的双腿，急切地奔跑起来。它穿过破败的门厅，跑过昏暗熟悉的走廊，最后停在一间卧室的门口。双开的大门上雕刻着栩栩绽放的玫瑰，此刻却因庄园的破败而无精打采地垂着头，甚至有许多已然枯萎。
他又听到了那个呼唤。凄然的、绝望的、带着哭腔，每一声都能听见呼唤之人心碎的声响。
这是德拉科的声音，但绝不是十五岁的德拉科的声音。它更成熟，含着饱经冷暖的沧桑，叫哈利的心弦为之颤动。
哈利想要进去，却不敢进去，他不知道自己会看到什么。
纠结中，呼唤的声音戛然而止。
哈利手脚冰凉，有种如坠冰窖的含义。身体比大脑的反应更快，他伸出手去推门，手却仿佛触碰到了虚无，胳膊使出的力道带着他整个人直挺挺穿过卧室的门，跌进他住了不知多少日子的卧室中——德拉科的卧室。
房间里空无一人，里面的装饰似乎多少年都一点没变，却透着一股无法言说的凄凉与悲哀。
雕花的书桌上摆着一张信纸，只写了个抬头，羽毛笔还插在墨水瓶里，仿佛它的主人随时都会回来。
致我亲爱的哈利
信上只有这一行漂亮的花体字，结尾的字母“y”拖着长长的尾巴，被一滴未干的水氤氲出奇怪的纹路。
德拉科的笔迹哈利再熟悉不过，但纸上的字却给了他一种奇怪的感觉。他用手指轻轻触摸羊皮纸，仿佛想要透过它看见什么隐藏在深处的东西，可惜除了那一行字，什么都没有。
桌上还有一只深红色的丝绒小盒子，里面像是装着一件首饰，鬼使神差的，哈利打开了它。里面躺着一块不起眼的小石头，不过哈利还是一眼就认了出来。
复活石。
哈利的大脑嗡嗡作响，所有的血液似乎都涌到了头部，让他感到神情恍惚。一时间，他竟然有点分不清现实还是虚幻。
德拉科呼唤他的声音又响了起来，痛苦而绝望，然而这一次，他的声音变得年轻，带着男孩变声期特有的沙哑。
他知道他该离开了。他必须回去面对痛苦，面对丧失更多亲人的恐惧，但同时，他也将更加珍惜活着的人，保护他们不会遭受残害，不会遭受妻离子散的悲痛。
明亮的雾气渐渐将他包围，模糊了他的身影。凤凰的挽歌重新在哈利的脑海里的回荡。
这是他的选择。
凤凰福克斯拖着长长的尾羽飞过挤满人的礼堂。
虽然麦格教授只同意成年的学生参加战斗，但显然，这些热情高涨的学生并不愿意听她的话。许多低年级的学生都陆陆续续出现在了礼堂，这当中也有银绿色的斯莱特林的身影。
他们抬起头望着福克斯在他们的头顶盘旋，眼中有惊艳也有困惑。哀婉的歌声像是能够穿透灵魂，有女孩子偷偷抹起了眼泪。
麦格教授震惊地望着福克斯，她和斯普劳特教授对忘了一眼，从对方眼中看到了同样的情绪。她们都知道凤凰的挽歌意味着什么。
如果不是邓布利多教授——那就是哈利·波特。





第一百零二章 斯莱特林的勇气

“你为什么不救他！你可以救他的！你明明离他那么近！我不理解！邓布利多！”一声愤怒而又绝望的咆哮响彻整间校长办公室。
他们从魔法部的大厅回到了校长办公室——带着已经没了呼吸的哈利。
卢平死命拽着失控的小天狼星，防止他冲上去揍邓布利多。然而极力保持的镇静的卢平心里却涌着惊涛骇浪，他的眼中满是震惊与困惑，不能理解邓布利多为什么要这么做。小天狼星的疑问同样也是他想问的，据他所知，邓布利多是非常喜欢和爱护哈利，他没有理由放任哈利去迎接杀戮咒。
“我并不是想要为自己开脱，但这确实是哈利自己的选择。”
邓布利多蹲下身，伸手想要触碰哈利苍白的面庞，但抱着哈利的德拉科却毫不留情地将他的手打开了。
比起崩溃叫嚷的小天狼星，金发男孩显露出一种不太正常的安静。他对邓布利多透出一种疏离的敌意——在哈利的不断灌输下，他早已对邓布利多有所改观，然而现在，一切似乎又被打回了原型。
“别碰他！”德拉科低吼道，灰色的眸子里布满了血丝，犹如一只痛苦的困兽。
哪怕哈利能够逃过一次阿瓦达索命咒，也不代表他能够幸运地逃过每一次，哪怕他是大难不死的男孩不可能，更何况这次再也没有人用爱与牺牲来保护他了。
德拉科凶狠地将手中的东西掷向邓布利多，但他手抖得厉害。金杯从老校长的耳畔飞过，重重砸在了墙上的架子上。脏兮兮的分院帽裂开一条缝隙，小声嘟囔着抱怨年轻人的话，掉在了地上，发出重物落地的声响。
整个校长办公室陷入了寂静，悲伤与哀痛像病毒一样疯狂蔓延。
然而此时的学校却陷在嘈杂声中，爆炸声、重物撞击的声音、叫喊声、咒语击打在墙上或物品上的砰砰声糅杂在一起，拉开了战争的序幕。
乌姆里奇办公室门被撞开了，身材粗壮的阿米库斯·卡罗第一个冲了出来，他有些歪的嘴巴令他原本就狰狞的样貌闲的更加扭曲，尤其是在笑起来的时候，还会发出呼哧带喘的沙哑笑声。他的身后跟着妹妹阿莱克托·卡罗，这个壮实的小个子女人有着和她哥哥一样的丑陋样貌。
“快一点！我已经闻到了孩子的味道……我可真喜欢他们啊！”格雷伯克从兄妹俩的身边挤了出来，贪婪地笑了起来，露出尖利的牙齿。鲜血滴到他的下巴上，他慢慢地伸出舌头，令人恶心地舔着嘴唇。他已经彻底堕落，哪怕不是月圆之夜，他也要咬人，就像一头真正的野兽。
办公室外的走廊现在是一片沼泽，那是属于韦斯莱家双胞胎兄弟的又一发明，仿若第一道防线，横亘在由弗立维教授带领的保卫部队与食死徒之间。
城堡外爆破的声响越来越大了。一道黑绿色的光射向半空中，像烟雾一样不断扩散，渐渐变成了一颗巨大的骷髅，一条蛇从骷髅的嘴里爬出来，在半空中蜿蜒缠绕。
黑魔标记出现在禁林上空的时候，一个被放大的、冷酷的声音说道：“哈利·波特死了，邓布利多，你培养的小英雄不堪一击，他甚至还没成长起来就已经被我杀死了……”
许多人因为震惊瞪大了眼睛。食死徒们发出桀桀的怪笑。
赫敏猛然攥紧罗恩的胳膊，眼泪控制不住在眼眶里打转，她那样用力，但罗恩像是根本感觉不到，脸色惨白地望着窗外。
“不不不！这不可能！他在骗人！”布莱斯一边往后退，一边难以置信地摆手，直到撞在身后的肉墙上。
格雷戈里和文森特一动不动地站在那里，就像听不懂英语那样呆滞地愣着。
没有人能快速地消化这个消息。
“邓布利多，在你不知道的时候，我已经恢复了力量，重新获得了更多食死徒的拥戴，我比以前更加强大，你还能用什么抵抗我呢？霍格沃茨的学生吗？哈哈哈！”伏地魔发出得意的笑声，那笑声就像蛇一样冰冷冷、滑腻腻，令人起了一身鸡皮疙瘩，“谁再负隅顽抗，格杀勿论，其家人也会被处死。现在，走出城堡，跪在我的面前吧，你们会得到赦免，你们的父母、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，进入我们将共同建立的新世界。”
城堡先入死一样的寂静，就连食死徒们也不再发出任何声音。
不知道过了多久，有人开始发出轻轻的啜泣声，呢喃着听不清的话语。
“西奥多，过来！来爸爸这里……”
食死徒也动了，他们中挤出一个面色苍白的瘦高男人，脸上满是疯狂的神色。
学生们这才注意到，红色蓝色与黄色的校服海洋中还夹杂了一些为数不多的绿色。他们为诺特让出了一条直面他父亲的道路，他们有的人露出愤怒的神色，有的人则是不屑，还有一些显露出了恐惧与戒备。
这位孤僻安静的斯莱特林男孩静静地站在那里，忧郁的目光落在他父亲的身上。与父亲相依为命的他很少表现出热烈活泼的模样，总是表现得非常乖巧听话。
反抗这个词很难会让人联想到西奥多·诺特这个人。这个话不多的omega男孩并不是一个特别有主见想法的人，大多数时候，如果有人愿意暂时将他纳入自己的小团体中，他也总是作为一个附和者。
“不……”他躲闪着父亲的目光，小声拒绝道。
这还是他第一次忤逆父亲的意思，西奥多的额头上渗出许多冷汗，紧张到喉咙发干。但他还是站在那里，承受来自父亲的压力。他的灵魂在告诉他，他的父亲是不对的，浸入黑暗没有好结果，他有的时候是想要反抗的，只是一直以来他都太胆小也太懦弱了，但此时此刻，在众目睽睽之下，哪怕他已经两腿发软，他也想要拒绝他的父亲。
因为哈利·波特死了，那个象征着阳光与希望的男孩死了。
人类向往光明是本能，黑魔王所带来的新世界绝不会是光明。夜复一夜，西奥多看到了哈利的折磨。在所有人都安静沉睡的夜晚，只有敏感的西奥多知道哈利所经历的一切痛苦——来源于黑魔王的痛苦。
当哈利一次次从噩梦中惊醒，或是无法入眠的时候，西奥多总会安静地陪着他。他们一个坐在床上，一个蜷缩在窗台上。西奥多从没开口安慰过哈利，哈利也不怎么说话，但奇怪的是，西奥多似乎能从双绿眼睛里读到一切。
也正是这双绿眼睛让西奥多意识到，他父亲所作的一切或许并不是正确的。
“您这么做是错的！”他终于鼓足了勇气把这句话喊了出来。
像是一个奇妙的开关。当他喊出这句话之后，空气静默了几秒，紧接着，所有人都动了起来，五颜六色的咒语从魔杖顶端射出，将战场点燃。
伏地魔的话让小天狼星的怒气值达到了巅峰，卢平已经拉不住他了。
德拉科猛然站了起来，灰色的眼睛已经完全被火焰吞噬。
“bastard！（这是个骂人的脏话，类似于杂种之类的意思，中文不知道用什么词能更好地表达）”他低低骂了一句。如果哈利此时醒着一定会为此感到震惊。因为德拉科平日里说的最难听的一个词就是“泥巴种”了，大部分时候，他会用不带任何一个脏字的优雅句式进行讽刺，而不是直白地骂脏话。
极致的愤怒与悲痛或许会让人进入另一种极致的冷静中。
德拉科摸了摸自己的后颈——那是属于alpha腺体的位置。比起omega，alpha的腺体埋得更深，也不敏感，但此时此刻，即便不去触碰，他的腺体也在火烧火燎得疼，像是要被刀子割去一般。德拉科从没受过这样的疼痛，但他现在一点也不觉得疼，比起哈利所承受的，这似乎是微不足道的。
“虽然我一直不赞成哈利的这个想法。”他冷冷地忘了一眼窗外盘旋在空中的黑魔标记说道，“但这既然是他的心愿，是他哪怕付出生命也想完成的事情，那我就会替他完成。”
他弯腰摸了摸哈利冰凉的脸颊，在染着血色的唇上落下轻轻一吻，好像他心爱的男孩只是睡着了一般。
可惜哈利不是睡美人，德拉科也不是王子。
“我一直都希望你能更依赖我一点，也别总是一个人撑着，可你从来不给我这样一个机会，但现在时候放下身上的担子好好睡一觉了。我爱你，哈利。”
德拉科不打算去想以后，也没有时间去想了。他需要做点什么好让自己紧绷着的神经不会断裂。
他走向倒在地上的金杯，皮鞋敲击地板的每一声沉闷的响都带着毋庸置疑的坚定。
分院帽落下时盖住了杯脚，它扭动着身体，却不能让自己回到原来的位置。它没有眼睛，却能看透每一个人的心。
它犹记得这位朝他一步步走来的金发男孩当年的模样，高傲自大、目中无人，怀揣着一肚子小心机，同他的父亲一样，是个彻头彻尾的、典型的斯莱特林，它连触碰都不需要就能准确地将德拉科·马尔福分进他所属的学院。然而这一刻，他似乎终于在男孩的身上看到了不一样的光彩，那是不属于斯莱特林的色彩。
德拉科拎起分院帽，一把闪闪发亮、剑柄上镶嵌着鸡蛋大小璀璨夺目的红宝石的银剑掉了出来，与金杯碰撞在一起发出清脆的响声。
“这可真有意思。”德拉科语气嘲讽地轻声说道。
然后，他举起长剑，用尽浑身力气，朝金杯劈了过去。
在刺耳的金属摩擦声中，一小簇火花冒了出来，很快被涌起的黑烟淹没了。德拉科再次举起剑，朝黑烟挥去，一声长长的、凄厉的、几乎要刺破耳膜的尖叫声后，一切归于沉寂。
伏地魔发出一声怒吼，但躺在沙发上的黑发男孩再也感受不到他的愤怒了。
“伏地魔的魂器，还有伏地魔，我都会杀死，他永远也别想再复活。”德拉科平静地说道，就好像他提着的不是宝剑，而是书包，而他马上只是要去上课而已。
“德拉科，你冷静一点。”卢平放开了神情恍惚的小天狼星，朝明显状态不正常的金发男孩走去，“我想哈利也不希望你这样是不是？”
“唔……我倒是觉得他这副充满勇气的样子挺好的……简直难以置信……德拉科竟然抽出了格兰芬多宝剑……马尔福先生知道了一定会很生气……”一个微弱的声音从沙发上响了起来。
哈利敲着脑袋慢吞吞地坐了起来，对呆愣愣看着他的几个人说道：“有南瓜汁吗？唔……我是想问……伏地魔打进城堡了吗？这世上中了阿瓦达索命咒没死的人，大概就只有我一个了吧？还是两次……”
或许准确来说是三次。哈利在心里道。
紧接着，他就被狠狠抱住了，抱住他的人力道大得几乎要将他勒断气。
小天狼星发出一声狗狗似的呜咽，嚎叫了一声也扑了过来，将紧紧抱在一起的两个男孩一起搂进怀里。
哈利对天发誓，这还是他第一次看到教父哭得像个孩子。





第一百零三章 最后一战

无论这件事看起来有多么匪夷所思，但它确实发生了，并且是第二次发生在同一个人身上，这就显得更加不可思议了。
小天狼星抱着哈利的脑袋，亲吻他的额头，一遍遍念叨着“哈利是奇迹男孩”，而这个称谓无疑是贴切的。
“唔……我也不知道是怎么回事……被索命咒击中后，我回到了爸爸妈妈在高锥克山谷的家——里面一个人都没有——我晃了一圈，然后听到德拉科在喊我，我就出去了。再然后，一睁眼，我就回来了。”哈利简短地、半真半假地说道。
“可逆为什么要断开魔杖的链接呢？我不是让你不要断开吗？”小天狼星恶狠狠地揉着哈利乱糟糟的黑发问道，“你为什么要做这种去送死的事情？如果你真的死了呢？”
“可我必须死啊……”哈利晃了晃脑袋说道。
办公室再次陷入了沉默。
哈利求助地望了一眼邓布利多。老校长的眼中含着笑意，哈利能感觉到得到，邓布利多教授现在的心情非常好。可能他也没有预料到在毁掉魂器后，哈利还能重新活过来。毕竟那些被毁掉魂器的物件可没有一样是完好无损的，就连复活石都都留下了烧焦的痕迹，更何况哈利还是一个活生生的人。
生命是最为脆弱的，但同时，它又无比坚强。
“我觉得咱们可以晚点再解释？”哈利小心翼翼地说道，现在外面的爆炸声已经大到难以让人忽视了。
但小天狼星、德拉科和卢平依旧死死盯着他。
“好吧，好吧。”哈利举起双手做了个投降的姿势，说道，“是因为魂器。你们知道魂器的对吧？”
“我听说过这个。”卢平蹙起眉头，“但这是一个黑魔法，而且是存在于禁书区的那种，几乎没有多少人知道这个了，它太邪恶了。”
“所以你们都知道？”小天狼星茫然地问道，“就连这个金发小子都知道？”
“我和哈利朝夕相处，除了他为什么要去死这件事我不知道，其他的应该没什么我不知道的吧？”德拉科双手环胸，特别咬重了最后几个单词，听上去颇有点咬牙切齿的味道。
小天狼星的表情像是吞下了一整颗柠檬。
哈利尴尬地轻咳了一声说：“伏地魔为了永生，分裂了自己的灵魂，制造了魂器——关于魂器具体的你们还是问邓布利多教授吧——而我算是他意外制造的一个魂器，就在他杀死我父母的那个夜晚。这些年来，我一直在试图找到这些魂器并毁掉它们……”
“可你是怎么知道这些的？”卢平惊讶地问道。
哈利一时语塞，没有想好借口，但德拉科适时拯救了他。
“不管哈利是怎么知道的——”德拉科逼近哈利，伸手捏住他项圈上的小锁，轻飘飘地问道，“这就是你选择把自己送到索命咒下的理由吗？你没有和我商量，甚至没有告诉我，就这样擅自做决定，完全没有考虑过我的感受对吗？”
哈利还是第一次对面前这位年轻的alpha感到一筹莫展，完全不知道该怎么哄好德拉科，毕竟这件事确实太严重了。
“我让你多咬几口行吗……”他示弱地放低声音，带着一丝黏黏糊糊的鼻音，努力让自己的绿眼睛看上去楚楚可怜。
“不行。”德拉科果断地说道。
“别在我面前打情骂俏，就算你们已经是合法伴侣也不行。”小天狼星插了进来，一双大手一左一右分开了两张快要贴在一起的脸。
“邓布利多，我们现在有什么计划吗？食死徒已经进来了。”卢平问道。
“计划就是我还得再跟伏地魔的魔杖连接一次。”哈利越过他快要打起来的教父和丈夫，站在沙发上说道。
上一世在最后的大战中，他用德拉科·马尔福的魔杖对战伏地魔手中的老魔杖，结果是他重生到了这个世界，而这一世，他们无疑会用自己的魔杖进行对抗，结果虽未可知，但总要试一试。
“不行！”
哈利的提议遭到了一致反对，就连邓布利多教授也微笑着说：“哈利，你已经做得非常好了，剩下的可以交给我们。”
“但这是我的宿命不是吗？”哈利坚决地说道。
“去他妈的宿命！速速禁锢！”德拉科有些暴躁地挥动魔杖，随着咒语飞出的绳子把哈利捆得结结实实。
“德拉科你完了！”哈利像只虫蛹在沙发上扭动，但却无法挣脱绳子。
“彼此彼此。正好咱们上一个账还没算完，如果你老老实实呆在这里，我可以考虑原谅你对我的心造成的伤害。”德拉科捡起刚刚被他扔在地上宝剑，勾起唇角，在明亮的烛光下，犹如一位即将踏上战场的骑士。
“只剩下伏地魔身边的那条蛇了对吗？只要将那条蛇斩断，伏地魔就别想再复活了。”
所有人都离开了。
此时正是黎明前最黑暗的时刻。火光照亮了半个夜空，将黑魔标记染上骇人的血色。
哈利尝试各种方法试图摆脱绳子的束缚。他内心的担忧随着时间的流逝正在不断加深。哪怕邓布利多还活着，也没能让他稍稍放松一点。
大战提前了整整两年。他的同学们还没有经历黑暗的洗礼，而D.A的成员们甚至连守护神咒还没有学习就要走上战场。他们的不成熟很有可能会令自己失去生命。他也不知道傲罗和凤凰社的成员有没有赶来。邓布利多即使再强大，也不可能对付得了一支食死徒军队。他听到了巨人的声音，格洛普的声音格外响亮，还有狼人的嚎叫声，马蹄哒哒踏过的声响。
他本该参与进去的，却只能困在这间小小的办公室当中。
哈利滚下沙发，用他还能动的脑袋推动木头矮桌，桌上的瓷杯瓷壶在震动中掉在地上摔得粉碎。
某些时候，哈利会格外感谢麻瓜的原始方法，就像现在，他抓着一块碎瓷片奋力割断了绳子。
他活动了一下手脚，划破的手和手腕正在往下滴血，仿若绽放的玫瑰。哈利伸出舌头舔了舔，感受到血液在燃烧的味道。
校长办公室的门锁上了，哈利来到窗边，大声喊道：“罗恩的扫帚飞来！”
前世他们住在北塔楼的时候，他们俩就有如出一辙的习惯——那是四年级三强争霸赛第一个项目后养成的——将扫帚放在窗边，随时好取用。这个好习惯现在确实帮了他大忙。
嘈杂声中，没人注意到一把扫帚正朝着校长办公室飞去。
伏地魔已经闯进了学校。城堡的魔法屏障终究有它的极限。
纳吉尼游走在城堡里，伺机攻击，此刻他将几个学生逼到了墙角，纳威护着他身后的几个赫奇帕奇低年级学生，举着魔杖的手没有一丝颤抖。
圣诞节的时候他又去看了自己住在圣芒戈的父母，那是他心中的伤痛，只是一直无人知晓。他也有一颗想要保护别人的心，只是他胆小、懦弱，一直以来都做得很糟糕，很多时候他连自己都保护不了。
然而这个时候，他知道自己不能躲，身后的同学如果没有他的保护一定会成为大蛇腹中的食物。他至少是D.A的成员，学过许多防御和攻击的咒语。
德拉科从楼梯上跑下来的时候看到了这一幕，但他来不及跑下门厅了。他将手中的长剑直接朝纳威抛了过去，大喊道：“隆巴顿！接着！”
大蛇的皮肤太厚了，五年级学生的咒语威力不足以对它造成伤害，却会将它激怒。
长剑落在纳威的脚边，发出嗡嗡的震颤声。纳威几乎在宝剑落地的同时弯腰将它捡了起来。而纳吉尼意识到不对的时候，已经来不及躲开了。
在战斗的吼叫声中、巨人的厮杀声中、在咒语激烈碰撞的爆炸声中、在蜂拥的马人的蹄踏声中，银色宝剑斩下的声音那么轻，一剑下去，大蛇的头就被悄无声息地砍掉了。蛇头旋转着高高飞起，在门厅的烛光中闪闪发亮，鲜血溅了纳威满身满脸，宛若英雄的勋章。
伏地魔大概不会想到，这么短的时间里，他苦苦制造的魂器已经全部毁灭了。
哈利飞过门厅的时候看到了这一幕，听到纳威喘着气大喊了一声：“谢谢！”
然后，他毫不犹豫地冲向了伏地魔。
“你永远不可能赢！汤姆·里德尔！”哈利盘旋在半空中大声说道。
战斗停了下来，他终于引起了所有人的注意，带着难以置信的震惊。
“哈利！是哈利！”
“他还活着！”
“哈利还活着！”
骤然间，欢呼声此起彼伏。
德拉科在听到哈利声音的一瞬间，冲出了门厅。
“今晚你别想伤害任何人！”哈利说道，“邓布利多教授，最后一战，必须是我，也只能是我。”
他的声音像号声一样传得很远。
邓布利多站在一篇废墟之上，半月形的眼睛掩藏了他所有的情绪。
“里德尔，没想到吧。我直面你的索命咒，没有任何抵抗，但你仍旧杀不死我。因为我有你没有的东西。我身后的每一个人都有，而你和你的食死徒却从未拥有。你们根本不懂它的力量。”
哈利得意地在那双缝隙般的眼睛里看到了震惊。
“又是爱？”伏地魔的蛇脸上满是嘲讽，但哈利知道，他已经胆怯了。
“还有勇气！是爱与勇气一次又一次救了我。”哈利落回地上，毫不畏惧地直视这位令人闻风丧胆的黑魔王。
这个瘦瘦小小的omega只比伏地魔的肩膀高一点，但他站在那里时的气场却不输于任何一位强大的alpha。
“多么幼稚而又可笑。”伏地魔说，目光从哈利的身上转移到他的身后，“那让我来试试爱和勇气是不是真的能战胜死亡。”
他大笑着举起魔杖。
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
哈利反应过来的伏地魔要做什么的时候，便立刻念出了咒语。而与此同时，另一道咒语也从魔杖里射了出来。
“呼神护卫！”
德拉科就在哈利身后几步之遥的地方，他们都以为伏地魔的杀戮咒是瞄向对方的。
三道咒语在空中交汇，一红一银一绿渐渐交织成一张细密的光网。
突然，天空爆出一道金红色的光，遥远的地平线上露出小半轮耀眼的太阳。阳光同时照在两个男孩的身上，像是为他们加持了无与伦比的力量。
三道咒语在空中不断相互挤压，最终形成了一颗流光溢彩的光珠。
德拉科顶着巨大的压力，一步一步艰难朝哈利走去，与他肩并肩站在朝阳之下。
魔杖剧烈震动起来，而且烫得像是快要烧起来了。仿佛这根脆弱的小木棍随时都会碎成齑粉。但现在不能松手，哪怕用两只手紧紧握着也不能松手。
伏地魔的脸上出现了恐惧。而哈利和德拉科则充满了勇气。
哈利不再孤立无助，他身边有一个人陪着他。他们不会跪倒在伏地魔的脚下死去，他们会一同坚持到最后一刻，哪怕死也将携手站着死去，就像他的父母那样，为了守护他身后所爱的人们。
光珠颤抖着慢慢地、慢慢地朝伏地魔逼近。那些想要冲上来的食死徒都被邓布利多一集所有正义一方的人群挡在包围圈外。
终于，闪烁的光珠触碰到了伏地魔的魔杖尖。魔杖发出一声痛苦的尖叫。
然后，一切都结束了。
伏地魔骨头一般苍白的魔杖飞到空中，在初生的太阳下旋转着。光珠打在了他的兄控，他踉跄后退，张开双臂，通红的眼睛里细长的瞳孔向上翻着，重重摔倒在地，抽搐了几下便瘫软不动了。
他像他嘴看不起的麻瓜和凡人那样死去，一张蛇脸空洞而茫然。
一瞬间令人战栗的寂静过后，是排山倒海般的喧哗。
两个男孩脱力地倒在地上，十指相扣，紧紧的。
哈利长舒一口气说道：“天亮了。”
德拉科眯起眼睛，迎向朝气蓬勃的晨光说道：“是啊，太阳升起来了。”
——正文完——





第一百零四章 冬至小剧场

这是一年中白天最短的日子，还不到下午四点，天就已经黑了下来，斯科皮招呼还在花园里玩耍的弟弟回到屋子里。调皮的詹姆不愿离开，他的木头小房子还没有搭好呢。斯科皮不耐烦地一把将他抱起往屋子里走。金色头发的小男孩自己还是个小豆丁，却偏偏要作出大人的模样，他根本抱不动詹姆，只能抄着弟弟的腋下将他朝前拖。这绝对不是个舒服的姿势，詹姆难受地哭闹起来。
两个男孩的动静很快便引起了屋里男人的注意。他快步走了出来，将掉眼泪的小男孩抱了起来，轻声哄着。
他们有着一模一样乱糟糟的黑发，但眼睛却不太一样，反而是站在他身旁，攥住他衣角的金发男孩拥有和他一样漂亮的绿眼睛。
男人异乎寻常地温柔，没有责备将弟弟弄哭的男孩，而是腾出一只手，牵着他回到屋子里——一幢三层的精致洋楼，带着一丝古朴的味道，安静地坐落在高锥克山谷里。
这是德拉科·马尔福与哈利·波特，以及他们的两个孩子——或许很快就是三个孩子了——的家。
哈利看了眼时间，还有一个小时，孩子们的父亲就要回来了。德拉科总是在每天下午五点零五分准时踏进家门，好像一块精密的怀表，一分一秒都是计算好的。
他陪孩子们在温暖的壁炉边玩了一会。平静到甚至有些平淡的日子并没有让他觉得无聊，相反，像是窖藏的佳酿，时间越久，越回味无穷。
五点零五分，这幢房子的另一位男主人准时踏进门厅。孩子们欢呼一声，丢下玩具跑去迎接父亲。
这是哈利最快乐的时候。德拉科回亲吻他的脸颊，而孩子们则围在他们身边，像是着急的小雏鸟，叽叽喳喳的，也想要得到一个亲吻。
“希望你一个人在家不会太无聊。”德拉科总会这么说。身为一名职业魁地奇球队找球手，哈利不得不暂时放弃他所喜爱的事业来照顾孩子。
对于家里这位身体算不上特别健壮的小个子omega，生育是非常辛苦的。但哈利似乎非常固执地想多要几个孩子来弥补他缺失的家庭。
“当然不会。”哈利也总是这样回答他。
多比准备的晚餐一如既往得美味，晚餐过后，他们会和孩子一起玩耍、读书，德拉科会让斯科皮学习简单的魔药学知识，这个过程总是鸡飞狗跳，因为斯科好像没有遗传他们中的任何一个，非常不喜欢魔药学。
这依旧是平淡却温馨的一天，除了它是一年中白天最短的一天。
“你累了吗？”哈利靠着德拉科问道。
“怎么了？”金发男人用手指卷着哈利的黑发柔声问道。
“我想去巨石阵。”哈利说。
“哪里？”德拉科一时没有反应过来。
哈利放慢的语速又说了一遍，并伸出双手比划巨石阵的样子。
“就是那个被麻瓜圈成旅游景点的古老魔法阵？”
哈利点了点头。
“可你为什么要在寒冷的冬季夜晚去那里？”德拉科困惑不解地问道。
“因为今天是一年中北极距离太阳最远的一天，过了今天，日照会越来越长，太阳重新回归。我想去看日出，巨石阵是冬至日出日落的位置——我以为你知道这个。”
德拉科确实不知道这个，不过他愿意满足爱人的一切要求，哪怕他明天还要上班，哪怕哈利的肚子里正怀着他们第三个孩子，哪怕他们要把睡着的两个儿子暂时丢在家里。
在幻影移形的时候德拉科还有些担忧，好在哈利完全没有不适。他的脸颊因为兴奋而显得红扑扑的。
他们远远就能看见狂欢的麻瓜们。他们打扮成各种各样的任务和动物，围着足以将巨石阵照亮的篝火载歌载舞。
这还是德拉科第一次这么近距离的加入到麻瓜的活动中来。他非常不适应，但还是努力压住嫌弃的神情，小心护着玩嗨的哈利。
直到东方既白，人群渐渐安静下来。
巨石阵的远处，一缕浅浅的光从地平线那边渐渐放射出来。人们双手合十，低着头，闭着眼，虔诚地沐浴在第一缕晨曦中许下美好的愿望。哈利也照做了，那双漂亮得惊人的绿眼睛被掩藏在长长的羽睫之下，晨光为他脸上细小的容貌镀上一层柔和的金光，宛若圣洁的天使。
不大一会儿，天边就出现了一道红霞，随着时间的流逝，红霞慢慢扩大，最后半轮红日露出脸来了。
哈利睁开眼睛，盯着那半轮红日说：“如果我们的第三个孩子是男孩，就叫桑（Sun）吧。”
“好啊。”德拉科从身后环住他，温热的掌心贴着他微微隆起的腹部，“但如果是女孩呢？”
哈利没有回答，似乎还没想好给女孩去什么名字。
德拉科想了想帮他回答道：“女孩的话，就叫莉莉吧。”





第一百零五章 番外 轮回

英国的天似乎总是这样阴沉沉的。被雨水冲刷过的禁林晦暗得犹如沉寂的夜，一如这个黑暗的世界。皮鞋踏在铺满枯叶的潮湿泥土地上发出沉闷的沙沙声。一只苍白的手捡起了地上脏兮兮的金色飞贼，带着泥土的潮湿气味，消失在城堡隐隐透出的光火中。
这是一个故事的结局，悲伤的、绝望的。但又或许是看另一个故事的开始，光明的、充满希望的。
然而此时此刻，眼前依旧是一幅阴暗的画。
马尔福庄园在许多年前曾经非常辉煌。每一个角落，每一块帷幔，每一块砖都装饰得富丽堂皇。院子里的草坪被修剪得非常平整，灌木被精心雕琢成不同的形状，喷泉里的水清澈如镜。壁炉里永远燃烧着温暖的炭火，来往的皆是上层名流，觥筹交错，歌舞升平。
可惜所有的美好景象都已经被毁了。毁在了黑魔王的手下。
象征着希望的救世主与那名字都不能提的神秘人一同陨落于霍格沃茨保卫战。哈利·波特被载入英雄的史册，成为魔法史中浓墨重彩的一笔，然而德拉科·马尔福却在这位英雄奔赴死亡前，和他的父母一起，转身离去。
德拉科·马尔福所有的众星捧月、所有的高傲自负、所有的目中无人都献给了人生的前十五年岁月。他没吃过什么苦，受过什么罪，所以当痛苦、绝望与挫折来袭的时候，他才发现自己有多么渺小脆弱、不堪一击。他的胆小与懦弱，和那个格兰芬多的救世主形成了鲜明的对比。
如果哈利·波特是一道来自天堂的光，那他就是渴望从地狱中爬出来的恶魔。
马尔福庄园就是恶魔的巢穴。
他走过杂草丛生的花园，绕过干涸的喷泉。大厅里的壁炉已经很久没有升起过温暖的火焰，光线昏暗的走廊时常传来断断续续的低泣和哀叹，画像里每一位金发灰眸的马尔福先祖都垂头丧气地守着家族最后一个人。
德拉科·马尔福的卧房门上刻着无数的玫瑰，它们就像这座破败的庄园，凋零在无情的岁月之中，无人理会，连它的主人也无心打理。
大部分时候，庄园的主人都会呆在地下的藏书室中，泡在在上万本书籍中。这间藏书室在庄园的上一任主人手中几乎成为了摆设。卢修斯·马尔福更愿意将时间花在交际上，而不是藏书室，这里不过是他其中一项炫耀的资本而已。
然而这却给了德拉科·马尔福他所需要的财富——一些不为人知的禁术，关于生，关于死，关于复活。
伏地魔直到到死也想获得永生，邓布利多哪怕死也想复活心中那个人。他们都失败了，但德拉科·马尔福却不信命。
哈利·波特是唯一从杀戮咒中活下来的人，他不可能在十七岁的时候就殒命，德拉科·马尔福坚信这一点。
幸运的是，他得到了复活石。
带回哈利落在禁林中的金色飞贼已经是意外之喜，而当他含着苦涩的爱恋去亲吻它时，金色飞贼打开了，复活石掉落在他的手中。
德拉科·马尔福与哈利·波特短短相处的几年，目光从未离开过那个男孩。从男孩拒绝了他伸出的友谊之手开始，情感便渐渐在他的心中扭曲、发酵、变味，然后一发不可收拾地酿成纠缠一生的沉重爱恋。
离开战场的时候，他深深地望向哈利。那很可能是他们相望的最后一眼，德拉科想要将男孩深深刻在脑海中，好在以后孤独的岁月中反复描摹。他以为诀别的是自己，却未曾料到最后与他诀别的却是哈利。
德拉科将手中的书重重砸向书架，更多的书哗啦啦落了满地，激起呛鼻的灰尘。
他一直以为魔法三兄弟的故事不过是个传说，然而老魔杖、隐形衣都是真实存在的，复活石肯定也存在于这个世上，现在他得到了它，却依旧无能为力，仿佛一个可笑的谎言。
德拉科举起焦黑的左手，在烛光下呈现出僵尸一般的可怖模样。他已经四十岁了，在过去的二十年里，他一直在不断尝试各种方法，哪怕是黑魔法和禁术也要试一试。
他不确定自己是否真的有爱哈利·波特那样深，深到可以不惜任何代价，穷极一生也要将他复活。或许当年少的懵懂化作一生的执念，便会成为活下去的支柱，支撑着即将垮掉的精神苟延残喘。
然而讽刺的是，这个世界的哈利·波特注定要在他十七岁的时候死去，连无数次的轮回都无法改变，仿佛他的生命长短被明明白白写在了死神的名册上，到了那个注定到来的时刻，便会毫不留情地夺走男孩的生命。
是的，轮回。
当所有坚信复活石真实存在的人都认为它能够将一个死去的人以起死回生的方式救活时，只有德拉科知道，复活石的使用方法是轮回。利用古老的魔法阵，带着对想要复活之人深切的执念与满满的回忆，回到过去，去改变那个人死亡的命运。
德拉科马尔福已经记不得自己究竟回到过去了多少回。一千次？五千次？还是一万次？他回到过不同的时间点，从哈利在德思礼一家受苦受难的时候，到他们在摩金夫人长袍店第一次相遇，再到盥洗室中的对峙。他也尝试过用不同的方式与哈利相处，像以前一样与他针锋相对，或是与他成为能将背后交予对方的亲密朋友和战友，又或是作为一个彻彻底底的保护者，小心翼翼地呵护着他。
然而一切的尝试都失败了。能够杀死伏地魔的人注定是哈利·波特，也只有哈利·波特。只要哈利不可避免地与伏地魔进行最后一战，那他的死亡就是必然的。
这犹如一个逃不出去的死循环。即使他救下了所有哈利想要救下的人，他也救不了自己最想救的那个人。他只能眼睁睁看着哈利孤独地举起魔杖，与伏地魔手中的魔杖相连，然后死去。
一遍又一遍，无数次。
这是怎样剜心刻骨的疼痛，即使是不可饶恕咒都无法与之比拟。
在一次次的轮回中，他与哈利相处的时间有几个世纪那么长。岁月沉淀下来的不是遗忘，而是如年份久远的红酒一般醇厚的爱恋。
德拉科深深感受到哈利是怎样美好的一个人。无论他的人生是幸还是不幸，他永远都拥有一颗赤诚、纯真的初心。哈利似乎永远都不会被染成黑色，哪怕他已经陷入肮脏的泥淖之中，也会犹如圣洁的花朵一般，娇嫩却坚忍地屹立在那里。
当爱如骨髓，痛便也入了骨髓。
没有人比德拉科更懂时间。他究其一生都在与时间作对，自诩参透了时间的奥秘，却仍是一个可悲的结局。
如果这个世界的哈利注定死亡，那他想尽办法也要将哈利送到另一个世界。
德拉科放弃了地上那一对乱七八糟的书籍，转而奔向书柜的另一侧。他记得他看到过，只是当时忽略了。
他大笑起来，疯狂的，眼神灼热得像是盛夏的烈日，带着心甘情愿献祭的虔诚。
时间与空间本就是交错的。
德拉科亲吻金色飞贼，想要为他的挚爱写下一封信，却只落笔：致我亲爱的哈利。
千言万语都化作一滴泪，将墨迹晕染，字母“y”拖出的尾羽仿佛开出了一朵象征死亡的花。
德拉科·马尔福又回到了过去。在摩金夫人长袍店里，他“第一次”见到那个瘦瘦小小的男孩。像是要回到原点，含着决绝，他选择压抑自己全部的爱，就像他们最初的相处。讽刺、争吵、打架，一路争锋相对地走入截然相反的阵营。
他站在盥洗室的镜子前，冷淡地抚摸手臂上的黑魔标记，没有哭泣。他的眼泪不再留给自己，而是毫无保留地献给镜子一角出现的黑发男孩。
德拉科在心底无声地笑了。
他没有想过自己有朝一日会期待哈利死亡的日子快点到来，新生的憧憬像是海妖的歌声引诱他一步步走向黑暗的未来。
当红色与绿色的光芒碰撞、纠缠在一起的时候，德拉科挣脱了父母的手，义无反顾地献祭了自己。
哈利与他的目光交汇在空中。哈利只会记得他跟着马尔福夫妇离开了战场，像个懦夫。他永远不会知道那个与他争吵了短短一辈子的金发男孩为了做了些什么。他也不需要知道。
时空的洪流中，五颜六色的光在身边光怪陆离地闪烁着。
德拉科紧紧抱着哈利。黑发男孩的灵魂干净得没有一丝杂质。他禁闭双眼，就像婴儿那样安静沉睡。
在另一个世界，哈利即将占据另一个他的身体，但德拉科管不了那么多了，他只希望自己的哈利能够好好活着，有人爱他、心疼他、守护他。
他希望这个人会是自己。
他的爱太浓烈了，浓烈到哪怕自己的灵魂被碾碎，彻底被另一个世界的自己吞噬，也会无可救药地再一次爱上哈利。
那是来自灵魂深处的，令人战栗的爱意。
“哈利，我爱你。”
这是德拉科第一次告诉哈利自己的心意，也是最后一次。他小心翼翼地触碰哈利柔软的嘴唇，蜻蜓点水一般。
喜欢可以放肆，爱却是克制。
德拉科毫不犹豫地将哈利推出时空洪流，没有注意到那双漂亮的绿眼睛猛然睁开了。
灰色的眼眸缓缓闭上，灵魂在痛苦中拉扯着被撕裂成无数碎片，然化作点点尘埃漂浮在苍茫的天地间。
马尔福庄园响起一声婴儿的啼哭。
无论多少轮回，无论记忆是否残缺，无论他是多么不完美的一个人，他的灵魂永远爱他。
在一个完美的世界。